Tiêu chí xét học bổng khuyến khích học tập đối với sinh viên chương trình chuẩn là gì?
Đơn vị đào tạo tổ chức bao nhiêu kỳ thi kết thúc học phần trong mỗi học kỳ và kỳ thi phụ dành cho ai?
Hồ sơ báo cáo ĐHQGHN (trước khi hiệu trưởng các trường đại học thành viên quyết định ban hành chương trình đào tạo điều chỉnh) gồm những gì?
Chậm nhất bao lâu trước khi học kỳ mới bắt đầu, đơn vị đào tạo phải thông báo thời khóa biểu và thời gian đăng ký học phần cho sinh viên?
Ý nghĩa của các dấu 'X' trong bảng là gì?
Chế tài đối với người học chậm hoặc nợ học phí theo Quyết định số 131/QĐ-CTSV là gì?
Sinh viên được chuyển đi học tại cơ sở giáo dục đại học khác ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội khi nào?
Luận án, tóm tắt luận án và các công trình công bố có cần gửi trả lại cho người phản biện độc lập không?
Quyết định số 131/QĐ-CTSV quy định về vấn đề gì và được ban hành vào ngày nào?
Theo Điều 28, các hoạt động thực hành, thực tập, nghiên cứu và trải nghiệm thực tế có thể được tổ chức ở đâu?
Đại học Quốc gia Hà Nội đã được trao tặng bao nhiêu Huân chương Hồ Chí Minh?
Các đơn vị đào tạo có được phép ban hành các văn bản chi tiết bổ sung cho Quy chế này không?
Điều kiện về số lượng tiến sĩ giảng viên cơ hữu để chủ trì giảng dạy chương trình đào tạo trình độ đại học là bao nhiêu?
Điểm đánh giá của từng học phần trong phụ lục văn bằng được ghi như thế nào?
Theo Điều 13, chuẩn đầu ra về trình độ ngoại ngữ được quy định như thế nào đối với các chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao?
Nội dung giáo dục pháp luật cho sinh viên tập trung vào những lĩnh vực nào?
Nội dung giáo dục chính trị cho sinh viên bao gồm những gì?
Điều kiện về ngân hàng đề thi đối với các hình thức thi khác (không phải tự luận) là gì?
Trường hợp đồng hướng dẫn 01 nghiên cứu sinh được tính quy đổi tương đương hướng dẫn độc lập bao nhiêu nghiên cứu sinh?
Bước 3 trong việc xây dựng đề án mở ngành đào tạo tập trung vào việc gì?
Đại học Quốc gia Hà Nội chịu sự kiểm tra, thanh tra của cơ quan nào?
Hội đồng khoa học và đào tạo của đơn vị thẩm định đề án mở ngành dựa trên những căn cứ nào?
Hậu quả đối với đơn vị đào tạo nếu vi phạm Quy chế này là gì?
Sinh viên bị kỷ luật ở mức buộc thôi học được đánh giá rèn luyện như thế nào?
Quyết định số 798/QĐ-ĐHCN được ban hành nhằm mục đích gì?
Trong trường hợp nào, ĐHQGHN sẽ tổ chức kiểm tra các điều kiện mở ngành đào tạo tại đơn vị?
Ai có trách nhiệm xác nhận kết quả nghiên cứu và duyệt luận văn/đề án của học viên, và đề nghị đơn vị đào tạo cho học viên bảo vệ luận văn?
Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên của ĐHQGHN phối hợp với các đơn vị nào để thực hiện công tác sinh viên nội trú, ngoại trú?
Đại học Quốc gia Hà Nội có bao nhiêu cấp quản lý hành chính?
Sinh viên được nghỉ học tạm thời trong những trường hợp nào?
Sinh viên hoàn thành chương trình học và tốt nghiệp chậm so với quy định được đánh giá rèn luyện như thế nào?
Đơn vị đào tạo phải báo cáo những gì cho Đại học Quốc gia Hà Nội trước ngày 31 tháng 12 hàng năm?
Theo quy định, Hội đồng đánh giá luận án sẽ không họp nếu có bao nhiêu thành viên Hội đồng không tán thành luận án?
Mỗi học kỳ chính có bao nhiêu tuần học?
Ai chịu trách nhiệm biên soạn ngân hàng câu hỏi của học phần?
Những tài liệu nào liên quan đến công tác đào tạo được lưu trữ vĩnh viễn tại đơn vị đào tạo?
Có bao nhiêu lĩnh vực được đánh dấu 'X' ở cả cột 16 và 17?
Một phần công trình khoa học của tập thể, trong đó nghiên cứu sinh đóng góp chính, cần điều kiện gì để được sử dụng trong luận án?
Khối lượng kiến thức tối thiểu cần có để học ngành thứ hai trong chương trình đào tạo là bao nhiêu tín chỉ?
Trong thời gian bao lâu kể từ ngày ban hành quyết định mở ngành đào tạo, đơn vị phải công khai trên trang thông tin điện tử của đơn vị những nội dung nào?
Theo văn bản này, "Danh mục thống kê ngành đào tạo" được định nghĩa là gì?
Chuyên khoa Y học dự phòng/Y tế công cộng có bao nhiêu chỉ số ở cột 5?
Ai là người ký và ban hành Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN?
Đơn vị đào tạo phải công bố công khai những thông tin gì liên quan đến đào tạo văn bằng thứ hai?
Chuyên khoa Nhi khoa có bao nhiêu chỉ số được ghi nhận ở cột 6?
Đơn vị đào tạo thông báo kết quả đăng ký học phần cho sinh viên khi nào?
Thời hạn bảo lưu và quy trình công nhận, chuyển đổi kết quả học tập, nghiên cứu của nghiên cứu sinh do ai quy định?
Đối với các chương trình chỉ xét tuyển hoặc kết hợp xét tuyển và thi tuyển, phương thức tuyển sinh được xây dựng và phê duyệt ra sao?
Vũ Hà Văn, một cựu sinh viên ưu tú của Đại học Quốc gia Hà Nội, đã đạt được giải thưởng nào?
Ban Kế hoạch Tài chính của Đại học Quốc gia Hà Nội có trách nhiệm gì đối với sinh viên?
Quyết định số 3638/QĐ-ĐHQGHN được ban hành nhằm mục đích gì?
Việc xem xét cho phép luận án được đánh giá và bảo vệ theo chế độ mật được tiến hành khi nào?
Chế độ tài chính đối với nghiên cứu sinh người nước ngoài học tập theo chế độ tự túc được quyết định như thế nào?
Nếu đơn vị đào tạo không nhận được bản nhận xét của phản biện độc lập sau thời gian tối đa 3 tháng, thì sẽ như thế nào?
Thành viên tiểu ban đánh giá chuyên đề, tiểu luận tổng quan cần đáp ứng những tiêu chuẩn gì?
Khối lượng học tập tối thiểu của chương trình đào tạo thạc sĩ tại ĐHQGHN đối với người có bằng tốt nghiệp đại học thuộc cùng nhóm ngành là bao nhiêu tín chỉ?
Học phí của hệ CLC TT23 tại trường Đại học Công nghệ được tính như thế nào và có thay đổi như thế nào qua từng năm?
ĐHQGHN được hình thành từ việc tổ chức lại những trường đại học nào?
Đối với sinh viên các chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao, việc tổ chức kiểm tra, đánh giá và thi kết thúc học phần được thực hiện như thế nào đối với các học phần có nội dung trùng với chương trình đào tạo chuẩn?
Trong bao lâu sau khi bắt đầu học kỳ chính hoặc học kỳ phụ, sinh viên được phép đăng ký thêm học phần hoặc đổi lớp học phần?
Các vi phạm khác của sinh viên sẽ được xử lý như thế nào?
Những quy định nào bị bãi bỏ sau khi Quy chế này có hiệu lực?
Viện Đại học Đông Dương, được thành lập năm nào, có mối liên hệ như thế nào với Đại học Quốc gia Hà Nội?
Theo Điều 44, khoản 3, giảng viên có những trách nhiệm gì?
Việc tổ chức kiểm tra, đánh giá bộ phận và kết thúc học phần do ai đảm nhiệm?
Trong bao lâu, người hướng dẫn chính hoặc người hướng dẫn độc lập có thể đề nghị thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định thay thế một số học phần trong chương trình đào tạo?
Kết quả rèn luyện được phân thành mấy loại và cụ thể là những loại nào?
Quyết định số 32/QĐ-ĐHQGHN được ban hành vào ngày nào?
Sinh viên không đủ điều kiện làm khóa luận hoặc đồ án tốt nghiệp sẽ làm gì?
Môn học nào được liệt kê ở dòng thứ 8 của bảng dữ liệu?
Những điều kiện nào cần để sinh viên được xét tốt nghiệp?
Khối lượng học tập tối thiểu của chương trình đào tạo tiến sĩ tại ĐHQGHN đối với người có trình độ thạc sĩ và người có trình độ đại học thuộc cùng nhóm ngành là bao nhiêu tín chỉ?
Học viên có bắt buộc phải đăng ký học phần ngoại ngữ tại đơn vị đào tạo của mình không?
Giám đốc của Đại học Quốc gia Hà Nội hiện nay là ai?
Có bao nhiêu chuyên khoa được liệt kê trong bảng?
Thông tin tuyển sinh, bao gồm số lần tuyển sinh, thời điểm và địa điểm, được công bố ở đâu?
Đại học Quốc gia Hà Nội hiện có bao nhiêu trường đại học thành viên?
Sinh viên bị phát hiện mang tài liệu vào phòng thi sẽ bị xử lý như thế nào?
Ai quyết định những học phần được bảo lưu đối với học viên đã có bằng thạc sĩ, học viên chuyển đơn vị đào tạo, học viên ngừng học?
Có bao nhiêu mức đánh giá đối với luận án tiến sĩ được đề cập trong văn bản?
Ai quy định cụ thể thủ tục xin nghỉ, thẩm quyền cho nghỉ và việc tiếp nhận học viên trở lại học tập sau thời gian nghỉ học tạm thời?
Theo Điều 24, học viên phải khai báo đầy đủ thông tin cá nhân chậm nhất bao lâu sau khi nhập học?
Sinh viên chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao được hưởng những quyền lợi gì ngoài quyền lợi chung?
Mỗi giảng viên được phép dạy tối đa bao nhiêu học phần trong một chương trình đào tạo?
Đối với các chuyên ngành ngoại ngữ, luận án và tóm tắt luận án được thực hiện như thế nào?
Ai chịu trách nhiệm về chất lượng đào tạo và giá trị văn bằng do đơn vị cấp?
Phụ lục văn bằng cấp cho học viên phải ghi rõ những thông tin gì?
Theo Điều 12, ai quyết định thành lập Ban chỉ đạo tuyển sinh sau đại học của Đại học Quốc gia Hà Nội?
Trách nhiệm của đơn vị đào tạo, đơn vị thụ lý hồ sơ đánh giá luận án đối với thông tin của phản biện độc lập là gì?
Khung điểm đánh giá về ý thức và kết quả học tập, nghiên cứu khoa học là bao nhiêu?
Hình thức kỷ luật nào được áp dụng đối với cán bộ coi thi, tổ chức thi, chấm thi vi phạm quy định, tùy theo mức độ vi phạm?
Các đơn vị đào tạo có nhiệm vụ gì trong việc xây dựng và triển khai chương trình đào tạo, đặc biệt là các chương trình đào tạo mới?
Ai ký và đóng dấu vào bằng tốt nghiệp đại học cho sinh viên được đào tạo tại trường đại học thành viên?
Theo Điều 32, nghiên cứu sinh cần đáp ứng điều kiện nào để được công nhận học vị và cấp bằng tiến sĩ?
Theo Điều 10, khoản 1 của văn bản, liên kết đào tạo được thực hiện với hình thức nào và không được thực hiện với lĩnh vực nào?
Ứng viên là công dân nước ngoài đăng ký học chương trình thạc sĩ bằng tiếng Việt cần đáp ứng điều kiện gì?
Việc hoàn thiện luận án và nộp hồ sơ sau bảo vệ luận án trước Hội đồng muộn từ 03 tháng trở lên sẽ dẫn đến hậu quả gì?
Kiến thức ngành được tích lũy vào đâu và được sử dụng để làm gì?
Học phần ở trình độ tiến sĩ đạt yêu cầu khi đạt điểm nào trở lên?
Sinh viên có quyền gì nếu cho rằng việc đánh giá kết quả rèn luyện của mình không chính xác?
Trung tâm nào chịu trách nhiệm tổ chức triển khai các hoạt động nghiên cứu, dự báo về thị trường lao động, việc làm cho sinh viên?
Theo quy định về bảo vệ và đánh giá khóa luận, đồ án tốt nghiệp, Hội đồng bảo vệ và đánh giá tối thiểu bao nhiêu thành viên?
Theo văn bản, một trong những tiêu chí đánh giá chất lượng luận án tiến sĩ là gì?
Trong bao lâu sau khi bắt đầu học kỳ chính, sinh viên được phép rút bớt học phần đã đăng ký và được hoàn trả học phí?
Chỉ tiêu tuyển sinh của mỗi năm được sử dụng như thế nào?
Các chuyên ngành nào được đánh dấu X trong bảng dữ liệu?
Kết quả đánh giá học phần giáo dục quốc phòng - an ninh và giáo dục thể chất có được tính vào điểm trung bình chung không?
Quy chế này (đề cập trong văn bản) có hiệu lực từ khi nào và thay thế cho quy chế nào?
Điều kiện mở ngành đào tạo liên ngành, ngành ghép trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ được quy định cụ thể ở đâu trong văn bản?
Phụ lục I kèm theo quyết định nào?
Thành phần Hội đồng đánh giá luận án lần thứ hai phải đáp ứng điều kiện gì về số lượng và thành phần?
Văn bản định nghĩa "Giảng viên thỉnh giảng trong mở ngành đào tạo" như thế nào?
Theo Điều 24, thí sinh nhập học chậm hơn bao nhiêu ngày so với ngày ghi trong thông báo nhập học mà không có lý do chính đáng sẽ bị coi như bỏ học?
Trước khi gửi xuất bản, công bố hoặc bảo vệ, luận án và các công trình nghiên cứu khoa học cần được kiểm tra điều gì?
Một giờ tín chỉ lý thuyết tương đương với bao nhiêu tiết lý thuyết và bao nhiêu tiết chuẩn bị cá nhân?
Ứng viên phải học bổ sung kiến thức trước khi dự thi trong trường hợp nào?
Làm thế nào để xem xét công nhận các học phần có cùng nội dung, thời lượng mà sinh viên chuyển trường trong và ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội?
Về tổ chức bộ máy quản lí, đơn vị đào tạo cần đáp ứng những yêu cầu nào?
Quyết định số 131/QĐ-CTSV áp dụng cho đối tượng nào?
Trong những trường hợp nào kết quả học tập, nghiên cứu của nghiên cứu sinh đã tích lũy trong chương trình đào tạo tiến sĩ được bảo lưu, xem xét công nhận, chuyển đổi?
Nếu sau 3 tháng nhận quyết định giao đề tài và cử cán bộ hướng dẫn mà nghiên cứu sinh không liên hệ được với cán bộ hướng dẫn hoặc không được hướng dẫn, nghiên cứu sinh có quyền gì?
Những đối tượng nào được tạm hoãn học?
Trường Đại học Công nghệ (VNU-UET) là thành viên của trường đại học nào?
Định mức học phí năm học 2024-2025 của trường Đại học Công nghệ được tìm thấy ở đâu?
Theo quy định, đơn vị đào tạo có trách nhiệm gì trong việc xây dựng chương trình đào tạo?
Khi nào đơn vị được thông báo tuyển sinh và tổ chức quảng bá chương trình đào tạo mới?
Ai đảm nhiệm vai trò chủ nhiệm lớp khóa học?
Trong những trường hợp nào học viên được phép chuyển đơn vị đào tạo?
Điều 47 nêu những quyền lợi nào của học viên?
Ngành phù hợp để học chương trình thạc sĩ được định nghĩa như thế nào?
Mức điểm thưởng cho các giải thưởng nghiên cứu khoa học cấp đơn vị đào tạo là bao nhiêu?
Địa chỉ của Trường Đại học Công nghệ là ở đâu?
Sinh viên không đủ điều kiện tốt nghiệp sẽ nhận được gì?
Mẫu báo cáo danh sách nghiên cứu sinh bảo vệ thành công luận án tiến sĩ là mẫu số mấy?
Có bao nhiêu ngành/chuyên ngành đào tạo của giảng viên trình độ tiến sĩ được đề cập trong bảng?
Điểm trung bình chung học kỳ được tính như thế nào?
Ban nào chủ trì công tác thanh tra, kiểm tra công tác sinh viên tại Đại học Quốc gia Hà Nội?
Đại học Quốc gia Hà Nội có bao nhiêu Nhà giáo Nhân dân tính đến ngày 31/12/2022?
Nếu sau khi thực hiện quy định tại khoản 4 và khoản 5, luận án vẫn không đạt yêu cầu, đơn vị đào tạo có những phương án xử lý nào?
Trách nhiệm của đơn vị phối hợp đào tạo trong hoạt động liên kết đào tạo là gì?
Ban cán sự lớp học phần được chỉ định hay bầu chọn?
Nhiệm kỳ của ban cán sự lớp khóa học là bao lâu?
Quyết định số 131/QĐ-CTSV nêu ra những cách thức nộp học phí nào?
Hồ sơ thẩm định chất lượng luận án bao gồm những gì?
Tiểu ban chuyên môn đánh giá luận án được thành lập như thế nào?
Hình thức kỷ luật đối với sinh viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ là gì?
Định mức học bổng khuyến khích học tập (KKHT) được công bố như thế nào?
Ai quyết định công nhận đề tài luận án và người hướng dẫn luận án cho nghiên cứu sinh?
Theo văn bản, "Lĩnh vực đào tạo" được hiểu như thế nào?
Việc xử lý sinh viên hút thuốc lá trong giờ học, phòng họp, phòng thí nghiệm và địa điểm cấm hút thuốc theo quy định được quy định như thế nào?
Đại học Quốc gia Hà Nội có bao nhiêu đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt?
Một số đối tượng được ưu tiên trong tuyển sinh đào tạo thạc sĩ là ai?
Thời hạn hoàn chỉnh hồ sơ đề nghị công nhận học vị và cấp bằng thạc sĩ là bao lâu kể từ ngày học viên bảo vệ thành công luận văn/đề án tốt nghiệp?
Văn bản nào được sử dụng làm cơ sở pháp lý cho Quyết định số 3638/QĐ-ĐHQGHN?
Sinh viên thuộc các đối tượng ưu tiên (khuyết tật, tàn tật, mồ côi, hoàn cảnh khó khăn) được đánh giá rèn luyện như thế nào?
Theo quy định tại Chương VII, Điều 48, nguồn tài chính cho đào tạo thạc sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội bao gồm những nguồn nào?
Khi tham khảo chương trình đào tạo từ các trường đại học hàng đầu thế giới, các nguồn tham khảo được đề cập đến là gì?
Ký hiệu 'R' được sử dụng trong trường hợp nào khi xếp mức đánh giá học phần?
Thủ trưởng các đơn vị đào tạo tại Đại học Quốc gia Hà Nội có trách nhiệm gì liên quan đến công tác sinh viên?
Ai chịu trách nhiệm tổ chức kỳ thi tuyển sinh?
Theo Điều 38, Quy chế này, Hội đồng thẩm định luận văn được thành lập trong những trường hợp nào?
Ngôn ngữ chính thức được sử dụng trong đào tạo thạc sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội là gì?  Việc sử dụng ngôn ngữ nước ngoài được quyết định như thế nào?
Ký hiệu 'X' trong việc xếp mức đánh giá học phần có nghĩa là gì?
Sinh viên bị cảnh báo học vụ trong những trường hợp nào?
Quyết định số nào được đề cập trong Phụ lục V liên quan đến phiếu đánh giá luận án?
Theo Điều 25, những người nào không được tham gia công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát tuyển sinh?
Học viên phải làm gì nếu không đạt điểm C trở lên đối với các học phần bắt buộc?
Quy chế này có hiệu lực từ khi nào và áp dụng cho những khóa tuyển sinh nào?
Những trường hợp nào học viên được cho thôi học?
Theo điều kiện nêu trong văn bản, giảng viên cần đáp ứng những tiêu chí nào để trở thành giáo viên chủ nhiệm?
Điều kiện nào dẫn đến việc luận án không được thông qua trong quá trình bỏ phiếu?
Quyết định số 1404/QĐ-TTg về việc chuyển chủ đầu tư dự án xây dựng Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc được ban hành vào ngày nào?
Một giờ tín chỉ tự học bắt buộc bằng bao nhiêu tiết tự học và có được kiểm tra đánh giá không?
Chương trình đào tạo trình độ đại học có thể được sắp xếp theo những cách nào?
Điều kiện để sinh viên đạt danh hiệu “Sinh viên bảo vệ khóa luận/đồ án tốt nghiệp Xuất sắc” là gì?
Đơn vị đào tạo cảnh báo cho những học viên nào đầu mỗi học kỳ (từ học kỳ thứ 2 trở đi)?
Điều kiện nào dẫn đến việc dừng xét tốt nghiệp đối với sinh viên?
Học viên có học phần điểm I phải làm gì?
Thời hạn bảo lưu kết quả học phần là bao lâu?
Thời hạn tối đa để thành lập hội đồng đánh giá luận văn là bao lâu, tính từ thời điểm nào?
Lĩnh vực 'Thực vật dược' được đánh dấu 'X' ở cột nào trong bảng dữ liệu?
Bảng dữ liệu trên thể hiện thông tin gì?
Chương trình đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do ĐHQGHN cấp bằng được thiết kế theo quy định nào?
Học phí của chương trình ĐMKTKT tại trường Đại học Công nghệ được tính như thế nào và có thay đổi như thế nào qua từng năm?
Thời gian tối thiểu để học viên thực hiện luận văn theo quy định tại Điều 34 là bao lâu?
Học viên được phép đăng ký học và thi các học phần do đơn vị đào tạo nào tổ chức?
Điều kiện bắt buộc đối với chương trình đào tạo trước khi khóa đầu tiên tốt nghiệp và ngay sau khi khóa đầu tiên tốt nghiệp là gì?
Theo Điều 5, mỗi học phần có khối lượng kiến thức bao nhiêu tín chỉ và được tổ chức giảng dạy trong bao lâu?
Theo Điều 7, điều kiện nào liên quan đến số lượng và tiêu chuẩn của người hướng dẫn luận văn khi mở ngành đào tạo trình độ thạc sĩ?
Liệt kê một số ngành đào tạo trình độ thạc sĩ thuộc lĩnh vực Nghệ thuật theo Bảng 2.
Sinh viên phải làm gì khi đăng ký học các học phần tự chọn?
Theo Điều 18, danh sách thí sinh đủ điều kiện dự thi phải được công bố công khai ở đâu và chậm nhất bao lâu trước khi thi môn thi đầu tiên?
Ai là người ký trên Bằng Tiến sĩ của Đại học Quốc gia Hà Nội?
Điều 21 nêu ra những trường hợp nào dẫn đến việc thu hồi quyết định mở ngành đào tạo?
Theo văn bản, cấp quản lý có trách nhiệm gì đối với các đơn vị đào tạo trong Đại học Quốc gia Hà Nội?
Đại học Quốc gia Hà Nội có bao nhiêu đơn vị hỗ trợ và dịch vụ?
Có bao nhiêu bác sĩ Y học cổ truyền?
Hồ sơ quá trình đào tạo được đánh giá là đạt yêu cầu khi nào?
Theo Quyết định số 131/QĐ-CTSV, người học được coi là nộp học phí đúng hạn khi nào?
Theo Quyết định số 1404/QĐ-TTg, chủ đầu tư dự án xây dựng Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc được chuyển giao từ đâu sang đâu?
Quy chế đào tạo thạc sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội có phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng như thế nào?
Những tài liệu nào cần thiết để tổ chức họp Hội đồng đánh giá luận án tiến sĩ?
Theo Điều 35, một trong những điều kiện để đánh giá luận văn là gì liên quan đến trình độ ngoại ngữ?
Ai chịu trách nhiệm tổ chức bổ sung kiến thức và cấp giấy chứng nhận cho thí sinh đã hoàn thành chương trình bổ sung kiến thức?
Hiện nay, Trường Đại học Công nghệ có bao nhiêu khoa và viện đào tạo trực thuộc?
Trong trường hợp đặc biệt, đơn vị cần báo cáo với ai để xem xét quyết định?
Ai quyết định thành lập tiểu ban đánh giá cho chuyên đề, tiểu luận tổng quan của nghiên cứu sinh?
Điều kiện để sinh viên được xếp loại tốt nghiệp Khá là gì?
Quyết nghị của Hội đồng đánh giá luận án phải nêu rõ những vấn đề gì?
Đơn vị đào tạo cần công khai những thông tin gì trên trang thông tin điện tử của mình chậm nhất 45 ngày trước khi tổ chức đào tạo?
Luận án được đánh giá bằng hình thức nào và có bao nhiêu mức đánh giá?
Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo tiến sĩ tập trung vào những yếu tố nào?
Số lượng thành viên tối thiểu trong Hội đồng đánh giá luận án tiến sĩ là bao nhiêu và bao gồm những ai?
Môn học Hóa hữu cơ có mã số bao nhiêu trong bảng?
Chương trình đào tạo ngành chính - ngành phụ có cấu trúc như thế nào?
Quy định này có hiệu lực từ khi nào?
Điều gì sẽ xảy ra với điểm và số tín chỉ của nghiên cứu sinh khi chuyển đơn vị đào tạo?
Mã đại học của Đại học Quốc gia Hà Nội là gì?
Trường Đại học Y Dược được thành lập vào ngày nào và trên cơ sở nào?
Điều kiện về thời gian học chuyên ngành để đề nghị mở ngành đào tạo mới là bao nhiêu?
Ai ban hành mẫu phôi bằng đại học và chịu trách nhiệm in, quản lý, cấp phôi bằng cho các đơn vị đào tạo?
Việc làm tròn điểm có được thực hiện trong kỳ thi tuyển sinh đào tạo trình độ thạc sĩ không?
Ai quyết định việc học phần được miễn học và điểm của học phần được miễn học đối với sinh viên thạc sĩ?
Sinh viên tàng trữ, lưu hành, truy cập, sử dụng sản phẩm văn hóa đồi trụy hoặc tham gia các hoạt động mê tín dị đoan, hoạt động tôn giáo trái phép sẽ bị xử lý như thế nào nếu nghiêm trọng?
Hồ sơ xét cấp bằng tiến sĩ của nghiên cứu sinh gồm những gì?
Chương trình đào tạo đại học thể hiện những nội dung gì?
Có bao nhiêu môn học được đề cập trong bảng dữ liệu?
Hồ sơ sinh viên khi nhập trường cần những gì?
Quy chế công tác sinh viên tại ĐHQGHN được ban hành kèm theo quyết định số bao nhiêu và ngày nào?
Quy chế đào tạo tiến sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội được đề cập trong văn bản nào?
Điểm trung bình chung tích lũy được tính như thế nào?
Đoạn văn bản đề cập đến những hình thức xử lý kỷ luật nào đối với sinh viên?
Hồ sơ đề nghị bảo vệ lại luận án cần bổ sung thêm nội dung gì so với lần bảo vệ thứ nhất?
Việc ký bằng tiến sĩ áp dụng điều khoản nào trong Quy chế này?
Số vốn ước tính cho dự án xây dựng Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc theo Quyết định số 1404/QĐ-TTg là bao nhiêu?
Nội dung thanh tra, kiểm tra đối với các đơn vị đào tạo bao gồm những gì?
Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN được ban hành nhằm mục đích gì?
Khi chuyển sang học chương trình đào tạo chuẩn chính quy, các học phần nâng cao, bổ sung được xử lý như thế nào?
Việc xét tuyển nghiên cứu sinh đối với người nước ngoài hoặc người Việt Nam định cư ở nước ngoài được thực hiện như thế nào?
Theo Điều 5, nguyên tắc nào được ưu tiên trong việc đảm bảo chất lượng giáo dục?
Sau hai khóa tốt nghiệp, đơn vị tổ chức chương trình đào tạo thí điểm phải làm gì?
Quy chế đào tạo được đề cập trong đoạn văn bản có hiệu lực từ khi nào?
Sinh viên có khóa luận hoặc đồ án tốt nghiệp bị điểm F phải làm gì?
Điều kiện nào cần đáp ứng để kiến nghị bổ sung ngành mới vào Danh mục ngành thí điểm, liên quan đến ý kiến của người dạy và người học?
Những cơ sở đầu tiên của Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc được đưa vào khai thác sử dụng vào thời điểm nào?
Theo Điều 27, ai chịu trách nhiệm giảng dạy học phần Triết học tại Đại học Quốc gia Hà Nội?
Trường Đại học Kinh tế được thành lập vào ngày nào và trên cơ sở nào?
Điểm số từ bao nhiêu đến bao nhiêu được xếp loại xuất sắc về kết quả rèn luyện?
Theo Điều 39, Quy chế này, báo cáo đề án tốt nghiệp của chương trình định hướng ứng dụng cần đáp ứng những yêu cầu nào?
Tỷ lệ tối đa kết quả học tập, nghiên cứu được công nhận và chuyển đổi trong trường hợp chuyển đơn vị đào tạo hoặc là nghiên cứu sinh mới là bao nhiêu?
Điều kiện nào dẫn đến việc đơn vị đào tạo bị dừng tuyển sinh hoặc bị dừng việc thành lập Hội đồng đánh giá luận án và cấp bằng tiến sĩ?
Ai ký và đóng dấu vào bằng tốt nghiệp đại học cho sinh viên được đào tạo ở trường/khoa trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội?
Sinh viên lấy cắp tài sản, chứa chấp, tiêu thụ tài sản do lấy cắp mà có sẽ bị xử lý như thế nào nếu nghiêm trọng?
Trường Quốc tế và Trường Quản trị và Kinh doanh được thành lập vào ngày nào và trên cơ sở nào?
Theo Điều 11, đơn vị đào tạo phải công bố thông báo tuyển sinh chậm nhất bao lâu trước mỗi kỳ tuyển sinh?
Điểm học phần của học viên được lưu trữ ở đâu?
Thời gian tuyển sinh chương trình đào tạo tiến sĩ được quyết định như thế nào?
Sinh viên học đồng thời hai chương trình đào tạo được đánh giá rèn luyện như thế nào?
Theo Quy chế đào tạo đại học tại Đại học Quốc gia Hà Nội, hệ thống tổ chức và quản lý đào tạo gồm mấy cấp?
Nghiên cứu sinh có được phép tìm hiểu hoặc tiếp xúc với phản biện độc lập trước khi bảo vệ luận án không?
Sinh viên bị đình chỉ học tập có thời hạn cần làm gì khi hết thời hạn đình chỉ để được tiếp nhận vào học tiếp?
Điều kiện về đội ngũ giảng viên cho 02 năm học đầu tiên của chương trình đào tạo trình độ đại học là gì?
Mục tiêu thứ tư của việc điều chỉnh chương trình đào tạo là gì?
Có bao nhiêu môn học được liệt kê trong bảng?
Theo Điều 41, điểm đánh giá bộ phận và điểm thi kết thúc học phần được chấm theo thang điểm nào?
Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN thay thế cho những quyết định nào trước đó?
Sinh viên bị buộc thôi học trong những trường hợp nào?
Thời gian học trên lớp tối đa bao nhiêu phần trăm tổng thời lượng học phần trong các chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao?
Đại học Quốc gia Hà Nội hoạt động theo cơ chế nào?
Ban nào chịu trách nhiệm triển khai hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên và đề nghị khen thưởng sinh viên có thành tích xuất sắc?
Bảng trên thể hiện thông tin gì?
Sinh viên không nộp học phí, bảo hiểm y tế theo quy định của nhà trường mà không có lý do chính đáng sẽ bị xử lý như thế nào?
Quyết định số 3636/QĐ-ĐHQGHN có hiệu lực từ khi nào?
Vào ngày nào trong năm, đơn vị đào tạo báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội danh sách nghiên cứu sinh đã bảo vệ luận án trong 2 tháng trước đó (theo mẫu tại Phụ lục III)?
Tổ chức giảng dạy các nội dung trong chương trình đào tạo thạc sĩ được thực hiện như thế nào?
Theo Điều 39, Quy chế này, đề án tốt nghiệp của chương trình định hướng ứng dụng được đánh giá như thế nào?
Ai quy định và giao nhiệm vụ tổ chức kiểm tra và thi kết thúc học phần?
Điểm đạt yêu cầu của một học phần là bao nhiêu?
Ai chịu trách nhiệm tổ chức bổ sung kiến thức và cấp giấy chứng nhận cho thí sinh đã hoàn thành chương trình bổ sung kiến thức?
Tên lớp khóa học được đặt như thế nào và ai là người đại diện cho lớp khóa học?
Điều kiện về giảng viên đối với các ngành đào tạo khác (ngoài ngôn ngữ dân tộc thiểu số) là gì?
Ai quyết định việc cho chuyển đi hoặc tiếp nhận học viên chuyển đến đơn vị đào tạo theo đoạn văn bản?
Trường Đại học Công nghệ được thành lập vào ngày nào và trên cơ sở nào?
Những điều kiện nào cần đáp ứng để sinh viên được bổ sung vào học chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao?
Sinh viên tài năng, chất lượng cao có nghĩa vụ gì ngoài các nghĩa vụ chung đối với sinh viên chương trình đào tạo chuẩn?
Các đơn vị đào tạo báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội danh sách và thông tin trích ngang của các nghiên cứu sinh bảo vệ luận án với tần suất như thế nào?
Thời gian hoàn thành việc chấm thi và công bố điểm học phần chậm nhất là bao lâu kể từ ngày tổ chức thi kết thúc học phần?
Khối kiến thức chung bắt buộc (M1) trong chương trình đào tạo đại học bao gồm những học phần nào?
Về cơ sở vật chất, đơn vị đào tạo cần đáp ứng những yêu cầu nào?
Trong bước 2 của việc xây dựng đề án, tổ công tác cần làm gì với chương trình đào tạo của một trường đại học nước ngoài?
Phần 4 trong chương trình đào tạo tiến sĩ yêu cầu gì đối với nghiên cứu sinh?
Khối lượng kiến thức tối thiểu của ngành thứ hai trong chương trình đào tạo song ngành là bao nhiêu tín chỉ?
Công thức tính điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung các học phần và điểm trung bình chung tích lũy là gì?
Theo Điều 20, nội dung đề thi tuyển sinh đào tạo trình độ thạc sĩ phải đảm bảo những yêu cầu nào?
Điểm số nào tương ứng với điểm chữ F?
Quy trình làm đề thi, công tác bảo mật đề thi và xử lý sự cố bất thường của đề thi được thực hiện theo quy định nào?
Quyết định số 3626/QĐ-ĐHQGHN dựa trên cơ sở pháp lý nào?
Quyết định nào của Giám đốc ĐHQGHN ban hành Quy định về mở ngành và điều chỉnh chương trình đào tạo tại ĐHQGHN?
Môn học nào được liệt kê ở dòng thứ 7 của bảng dữ liệu?
Sinh viên cần đáp ứng những điều kiện gì để được xem xét chuyển ngành học?
Mục tiêu đào tạo tiến sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội theo Quy chế được nêu trong văn bản là gì?
Sinh viên buôn bán, vận chuyển, tàng trữ, lôi kéo người khác sử dụng ma túy sẽ bị xử lý như thế nào?
Luận án không đạt yêu cầu thẩm định trong trường hợp nào?
Môn học nào được liệt kê ở dòng thứ 9 của bảng dữ liệu?
Trụ sở chính của Đại học Quốc gia Hà Nội trước đây và hiện nay nằm ở đâu?
Ai quyết định việc tiếp nhận nghiên cứu sinh chuyển tới các đơn vị đào tạo trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội?
Ảnh hưởng của kỷ luật đến kết quả rèn luyện như thế nào?
Theo Quy chế đào tạo đại học tại Đại học Quốc gia Hà Nội, những học phần ngoại ngữ chung do đơn vị nào giảng dạy?
Theo Điều 20, lớp học phần được tổ chức cho đối tượng sinh viên nào và ai có trách nhiệm thành lập và quản lý lớp học phần?
Điều kiện để sinh viên được xếp loại tốt nghiệp Trung bình là gì?
Quyết định số 798/QĐ-ĐHCN có hiệu lực từ khi nào?
Viện Trí tuệ nhân tạo (AI) của Trường Đại học Công nghệ được thành lập vào ngày nào?
Điểm kiểm tra, điểm thi kết thúc học phần và điểm học phần phải được thông báo cho học viên chậm nhất bao lâu kể từ ngày thi kết thúc học phần?
Trong trường hợp nào nghiên cứu sinh được bồi hoàn học phí?
Sau khi được Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội cho phép đánh giá và bảo vệ luận án theo chế độ mật, đơn vị đào tạo phải làm gì?
Điều kiện về số lượng tiến sĩ giảng viên cơ hữu ngành phù hợp để mở ngành đào tạo trình độ đại học là bao nhiêu?
Đào tạo tiến sĩ được triển khai ở đâu và có những trường hợp ngoại lệ nào?
Luận án tiến sĩ phải đáp ứng yêu cầu nào về đóng góp khoa học?
Việc thay đổi môn thi tuyển sinh hoặc phương thức đánh giá năng lực thí sinh được thực hiện như thế nào?
Đối với các ngành thuộc lĩnh vực nào, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ tổ chức đoàn kiểm tra thực tế các điều kiện đảm bảo chất lượng?
Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN được ban hành vào ngày nào?
Theo Điều 34, khoản 3 của Quy chế, giảng viên được hưởng những quyền lợi nào?
Báo cáo này được gửi đến ai?
Ai quyết định thành lập Ban chỉ đạo tuyển sinh thạc sĩ của Đại học Quốc gia Hà Nội hàng năm?
Trước ngày 30 tháng 11 hàng năm, đơn vị đào tạo phải báo cáo ĐHQGHN những thông tin gì liên quan đến các quyết định mở ngành đã hết hiệu lực?
Quy chế đào tạo thạc sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội được ban hành kèm theo quyết định nào?
Những dân tộc thiểu số nào được xem là dân tộc thiểu số rất ít người theo Nghị định số 57/2017/NĐ-CP?
Theo Điều 13, tiểu ban chuyên môn xét tuyển nghiên cứu sinh cần có tối thiểu bao nhiêu thành viên và những thành viên đó cần đáp ứng những yêu cầu gì?
Theo Quy chế, công tác sinh viên bao gồm những hoạt động nào?
Quyết định số 3638/QĐ-ĐHQGHN thay thế cho những quyết định nào trước đó?
Bản nhận xét của phản biện độc lập cần được trình bày như thế nào?
Chương trình đào tạo chất lượng cao, tài năng cần nhiều hơn chương trình đào tạo chuẩn bao nhiêu tín chỉ?
Văn bản định nghĩa "Nhóm ngành đào tạo" như thế nào?
Hội đồng đánh giá luận văn gồm bao nhiêu thành viên và các thành viên đó là ai?
Yêu cầu của việc tự đánh giá, xếp loại công tác sinh viên tại các đơn vị đào tạo của ĐHQGHN là gì?
Hình thức đào tạo văn bằng thứ hai được đề cập trong văn bản là gì?
Kết quả rèn luyện được công bố và thông báo cho sinh viên biết chậm nhất bao lâu trước khi Thủ trưởng đơn vị đào tạo ban hành quyết định chính thức?
Theo Điều 25, ai kiểm tra, giám sát công tác tuyển sinh của các hội đồng tuyển sinh?
Trung tâm nào chịu trách nhiệm tổ chức xây dựng, quản lý và phục vụ khai thác nguồn học liệu đáp ứng công tác đào tạo và nghiên cứu khoa học?
Học phần bổ sung tối thiểu trong chương trình đào tạo tiến sĩ đối với nghiên cứu sinh chưa có bằng thạc sĩ là bao nhiêu tín chỉ?
Luận án tiến sĩ được định nghĩa như thế nào trong văn bản?
Sinh viên được hưởng những chế độ, chính sách nào?
Điểm chấm luận văn được tính như thế nào?
Thông tin về tóm tắt luận án, những điểm mới của luận án bằng tiếng Việt và tiếng Anh hoặc tiếng nước ngoài được công bố công khai trên trang thông tin điện tử của đơn vị đào tạo trước bao lâu so với ngày họp Hội đồng?
Ngành Dược học dự kiến có bao nhiêu tiến sĩ?
Những trường hợp nào dẫn đến việc thu hồi bằng tiến sĩ?
Có bao nhiêu bác sĩ Sản phụ khoa?
Chỉ tiêu tuyển sinh của một năm học có được chuyển sang năm học sau không?
Ngoài các trách nhiệm chung của giảng viên, cán bộ hướng dẫn luận án còn có trách nhiệm gì?
Số tín chỉ tối đa học viên được đăng ký học trong mỗi năm học là bao nhiêu?
Ký hiệu nào được sử dụng khi chưa nhận được kết quả học tập của học viên?
Phụ lục 2 kèm theo văn bản nào?
Điều kiện tốt nghiệp thạc sĩ hoặc đại học để đủ điều kiện dự tuyển vào chương trình đào tạo tiến sĩ là gì?
Trang web chính thức của Trường Đại học Công nghệ là gì?
Theo Điều 8, điều kiện nào liên quan đến số lượng và tiêu chuẩn của người hướng dẫn nghiên cứu sinh khi mở ngành đào tạo trình độ tiến sĩ?
Theo Điều 38, Quy chế này, thành phần của Hội đồng thẩm định luận văn có những yêu cầu gì về số lượng và thành viên?
Khoa Công nghệ Thông tin trực thuộc Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội (nay là Đại học Quốc gia Hà Nội) được thành lập vào ngày nào?
Ngành đào tạo dự kiến mở nào có số lượng tiến sĩ dự kiến nhiều nhất?
Những trường hợp nào được miễn kiểm tra tiếng Việt hoặc ngoại ngữ khi chuyển trường về Đại học Quốc gia Hà Nội?
Theo Điều 44, khoản 2, tiêu chuẩn đối với giảng viên giảng dạy chương trình đào tạo thạc sĩ là gì?
Số lượng sinh viên được nhận học bổng khuyến khích học tập được xác định như thế nào?
Theo Điều 43, khoản 2, mục c, luận văn/đề án tốt nghiệp được lưu trữ trong bao lâu?
Thời gian hoạt động giảng dạy trình độ tiến sĩ do ai quy định?
Báo cáo danh sách nghiên cứu sinh bảo vệ thành công luận án có mục đích gì?
Đại học Quốc gia Hà Nội có bao nhiêu trường THPT trực thuộc?
Chuẩn đầu vào của chương trình đào tạo tiến sĩ bao gồm những yêu cầu nào?
Ai có thẩm quyền ra quyết định thu hồi quyết định mở ngành đào tạo?
ĐHQGHN thực hiện các biện pháp gì để đảm bảo an ninh, trật tự học đường?
Ai được phân công làm cố vấn học tập cho sinh viên?
Các môn học nào được liệt kê trong bảng có đánh dấu "X" ở cột cuối cùng?
Thời gian thiết kế của khóa học đào tạo chính quy đối với đào tạo cử nhân là bao nhiêu học kỳ chính?
Những đối tượng sinh viên nào được hỗ trợ chi phí học tập?
Theo Điều 35, khoản 1.b của Quy chế, trong 5 năm tính đến thời điểm có quyết định công nhận hướng dẫn nghiên cứu sinh, người hướng dẫn phải có những kết quả nghiên cứu nào?
Thời hạn công nhận tốt nghiệp và cấp bằng đại học là bao lâu?
Việc tuyển chọn sinh viên vào các chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao của Đại học Quốc gia Hà Nội được thực hiện như thế nào?
Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) hỗ trợ sinh viên về mặt tài chính như thế nào?
Điểm ngưỡng đăng ký dự tuyển vào các chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao do ai quy định?
Quyết định số 4280/QĐ-ĐHQGHN sửa đổi, bổ sung Quyết định số 1555/QĐ-ĐHQGHN được ban hành vào ngày nào?
Thông báo tuyển sinh cần nêu rõ những nội dung nào (Điều 11)?
Loại học lực được dùng để làm gì?
Ban nào có chức năng tham mưu, giúp việc cho Giám đốc ĐHQGHN về công tác sinh viên?
Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN có hiệu lực từ khi nào?
Đại học Quốc gia Hà Nội hiện đang triển khai bao nhiêu chương trình đào tạo đại học, thạc sĩ, tiến sĩ?
Tiêu chuẩn nào cần đáp ứng để trở thành giảng viên tham gia giảng dạy các chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao?
Ai chịu trách nhiệm thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy chế đào tạo của các đơn vị đào tạo thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội?
Mục tiêu của dự án xây dựng Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc là gì?
Sinh viên cần thực hiện những bước nào để được phép rút bớt học phần đã đăng ký?
Văn bản định nghĩa "Giảng viên toàn thời gian trong mở ngành đào tạo" gồm những ai?
Danh mục hồ sơ kiểm tra quá trình đào tạo của nghiên cứu sinh bao gồm những gì?
Trong trường hợp đơn vị không thể tổ chức bảo vệ khóa luận, đồ án trực tiếp, việc tổ chức bảo vệ và đánh giá được thực hiện như thế nào?
Đối với ngành đào tạo đã được mở nhưng trong thời gian bao lâu không tổ chức tuyển sinh hoặc không tuyển sinh đủ chỉ tiêu, quyết định mở ngành sẽ hết hiệu lực?
Quyết định số 702/QĐ-TTg phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc được ban hành vào ngày nào?
Điểm đạt yêu cầu của chuyên đề tiến sĩ và tiểu luận tổng quan là bao nhiêu?
Tỷ lệ giảng viên có học vị Thạc sĩ trở lên tại Đại học Quốc gia Hà Nội là bao nhiêu phần trăm?
Sau khi hoàn thiện đề án mở ngành, đơn vị đào tạo sẽ trình đề án này cho ai để xin thẩm định, phê duyệt và ban hành chương trình đào tạo?
Ai quyết định việc thay đổi, bổ sung thành viên hội đồng trong trường hợp có lý do khách quan?
Điều nào trong văn bản đề cập đến việc xây dựng đề án mở ngành đào tạo?
Mỗi năm học có bao nhiêu học kỳ?
Khối lượng kiến thức tích lũy được tính như thế nào?
Khoá luận, đồ án tốt nghiệp được chấm theo thang điểm nào và được quy đổi như thế nào?
Sinh viên có hành động quấy rối, dâm ô, xâm phạm nhân phẩm, đời tư của người khác sẽ bị xử lý như thế nào?
Trong trường hợp nào sinh viên không được xem xét chuyển ngành học?
Điểm các học phần nâng cao, bổ sung đối với sinh viên chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao được sử dụng để làm gì?
Quy chế Công tác sinh viên tại Đại học Quốc gia Hà Nội áp dụng cho đối tượng nào?
Ngành ở số thứ tự 12 trong Bảng 2 thuộc nhóm ngành nào?
Đại học Quốc gia Hà Nội có trách nhiệm gì đối với hồ sơ quá trình đào tạo của nghiên cứu sinh?
Quyết định số 3636/QĐ-ĐHQGHN được ban hành vào ngày nào?
Phụ lục văn bằng cấp cho nghiên cứu sinh bao gồm những thông tin gì?
Theo Điều 8, để mở ngành đào tạo trình độ tiến sĩ, đơn vị đào tạo cần có ít nhất bao nhiêu giáo sư hoặc phó giáo sư và tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu?
Hãy liệt kê các loại chương trình đào tạo được đề cập trong văn bản.
Thông tin về học bổng ngoài ngân sách được tìm thấy ở đâu?
Mức điểm thưởng cho các giải thưởng nghiên cứu khoa học cấp Đại học Quốc gia Hà Nội và cấp Bộ Giáo dục và Đào tạo là bao nhiêu?
Theo Điều 17, thông báo tuyển sinh của đơn vị đào tạo phải được công bố chậm nhất bao lâu kể từ ngày kết thúc nhận hồ sơ dự tuyển?
Theo Điều 33, ai là người quyết định công nhận học vị và cấp bằng tiến sĩ cho nghiên cứu sinh của đơn vị đào tạo thành viên?
Hạng tốt nghiệp của sinh viên học văn bằng thứ hai hoặc học cùng lúc hai chương trình đào tạo được xét như thế nào?
Trong thời gian bao lâu, đơn vị đào tạo phải báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội về kết quả kiểm tra, thẩm định?
Những ngành đào tạo nào thuộc lĩnh vực Mỹ thuật được đề cập trong Bảng 1?
Điều kiện để một tập thể lớp khóa học được tặng danh hiệu “Tập thể Tiên tiến” là gì?
Thời gian đào tạo tiến sĩ tối đa có thể kéo dài bao lâu?
Ai chịu trách nhiệm về công tác tổ chức ra đề thi và xử lý các sự cố bất thường trong công tác đề thi?
Các học phần tin học cơ sở do những trường nào giảng dạy (theo văn bản)?
Đối với người tốt nghiệp chương trình đào tạo kỹ sư, cử nhân tài năng, chất lượng cao (có khối lượng học tập đạt tối thiểu 150 tín chỉ), chương trình đào tạo thạc sĩ có thể được thiết kế trong bao lâu và với số tín chỉ tối thiểu là bao nhiêu?
Bệnh viện ĐHQGHN có trách nhiệm gì đối với sinh viên?
Việc tổ chức và quản lý đào tạo trong chương trình được thực hiện như thế nào?
Ngôn ngữ chính thức dùng trong đào tạo tiến sĩ là gì? Trường hợp ngoại lệ được quyết định như thế nào?
Trong trường hợp luận án không đạt yêu cầu của Hội đồng thẩm định, thủ trưởng đơn vị đào tạo phải làm gì?
Điểm đánh giá học phần được tính toán như thế nào?
Sau mỗi học kỳ, sinh viên thực hiện các bước nào để đánh giá kết quả rèn luyện?
Nguyên tắc bảo lưu kết quả học tập đối với học phần trong chương trình đào tạo văn bằng thứ hai như thế nào?
Sinh viên có được dự thi kết thúc học phần nếu chưa có điểm đánh giá bộ phận không? Điều kiện nào cần thỏa mãn để được dự thi?
Những văn bản nào là cơ sở pháp lý cho việc ban hành Quyết định số 3636/QĐ-ĐHQGHN?
Đơn vị đào tạo huy động ai tham gia giảng dạy trong các chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao?
Những hành vi nào bị coi là gian lận trong học tập và nghiên cứu khoa học của sinh viên?
Theo quy định, khối lượng tối đa được công nhận, chuyển đổi tín chỉ từ các chương trình đào tạo khác là bao nhiêu phần trăm so với khối lượng học tập tối thiểu của chương trình đào tạo hiện tại?
Phạm vi điều chỉnh của Quy chế Công tác sinh viên tại Đại học Quốc gia Hà Nội là gì?
Quyết định số 3626/QĐ-ĐHQGHN thay thế cho văn bản nào?
Theo Điều 19, những ai không được tham gia hội đồng tuyển sinh hoặc các ban giúp việc?
Trong thời gian bao lâu kể từ khi luận án được thông qua ở cấp đơn vị chuyên môn, nghiên cứu sinh phải hoàn thiện luận án và đơn vị chuyên môn gửi hồ sơ đề nghị tiếp tục quy trình đánh giá luận án?
Theo Điều 43, khoản 2, mục d, các tài liệu khác liên quan đến tuyển sinh, đào tạo trình độ thạc sĩ được lưu trữ trong bao lâu?
Theo Điều 34, giảng viên giảng dạy trình độ tiến sĩ phải đáp ứng yêu cầu gì về năng lực ngoại ngữ và ứng dụng công nghệ thông tin?
Điều kiện về năng lực ngoại ngữ đối với công dân Việt Nam dự tuyển là gì?
Trách nhiệm của giảng viên theo Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học, Luật Viên chức và pháp luật có liên quan là gì?
Luận án của chương trình đào tạo tiến sĩ liên kết quốc tế cần đáp ứng những điều kiện gì?
Điểm rèn luyện của sinh viên được đánh giá bằng thang điểm bao nhiêu?
Lĩnh vực nào trong bảng dữ liệu không được đánh dấu 'X' ở bất kỳ cột nào?
Ý kiến của phản biện độc lập có vai trò như thế nào trong quá trình đánh giá luận án?
Sinh viên không đủ điều kiện tốt nghiệp chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao được xử lý như thế nào?
Văn bằng đại học do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp cần đáp ứng điều kiện gì để được xét tuyển vào chương trình đào tạo thạc sĩ?
Thời gian đào tạo chuẩn trình độ tiến sĩ đối với người có bằng thạc sĩ và người chưa có bằng thạc sĩ là bao lâu?
Theo quy định tại Chương VII, Điều 48, học phí của học viên thạc sĩ được tính toán và thu như thế nào?
Sau bao lâu thì quyết định kỷ luật cảnh cáo đối với sinh viên sẽ tự động chấm dứt hiệu lực nếu sinh viên không tái phạm?
Môn học nào có mã số là 10?
Trách nhiệm pháp lý của đơn vị chủ trì đào tạo và đơn vị phối hợp đào tạo trong hợp đồng liên kết đào tạo được nêu rõ như thế nào?
Lớp khóa học được tổ chức cho đối tượng nào?
Điều kiện về giảng viên và người hướng dẫn thực hành đối với các ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Sức khỏe là gì?
Ai quyết định bảo lưu hoặc tương đương đối với các học phần khác (không cùng nội dung, thời lượng)?
Chất lượng luận án được thẩm định như thế nào?
Quy chế này có hiệu lực thi hành từ khi nào và áp dụng cho những khóa tuyển sinh nào?
Danh hiệu “Sinh viên Giỏi” được trao cho những sinh viên nào?
Tổng số lượng giảng viên và nhân viên của Đại học Quốc gia Hà Nội là bao nhiêu?
Nghiên cứu sinh được hưởng quyền lợi gì khi tham gia hoạt động giảng dạy và nghiên cứu khoa học?
Theo đoạn văn bản, các đơn vị đào tạo có trách nhiệm công bố công khai những thông tin nào trên trang thông tin điện tử?
Trách nhiệm của thủ trưởng đơn vị đào tạo trong việc đảm bảo điều kiện nghiên cứu, thử nghiệm, thực hành, ứng dụng thực tế cho người học là gì?
Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội được thành lập theo quyết định nào và vào thời điểm nào?
Trong trường hợp nào đơn vị đào tạo có thể đề nghị Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội xem xét cho phép điều chỉnh tăng số lượng nghiên cứu sinh được phép hướng dẫn?
Theo văn bản, ai có trách nhiệm giữ bí mật về việc đọc và viết nhận xét luận án?
Trường hợp cả hai phản biện độc lập không tán thành luận án, hoặc phản biện độc lập thứ ba không tán thành, thì luận án sẽ được xử lý như thế nào?
Số lượng chuyên gia phản biện độc lập luận án tối thiểu là bao nhiêu và họ cần đáp ứng những tiêu chuẩn nào?
Theo số liệu thống kê ngày 31/12/2022, Đại học Quốc gia Hà Nội có bao nhiêu học sinh đạt giải thưởng quốc gia?
Bản tóm tắt luận án cần bao gồm những gì và có yêu cầu về số lượng trang và ngôn ngữ?
Đơn vị đào tạo có trách nhiệm gì đối với kế hoạch giảng dạy và thời khóa biểu các học phần trước khi sinh viên đăng ký học?
Có bao nhiêu ngành/chuyên ngành đào tạo dự kiến mở được đề cập trong bảng?
Điều kiện về nguồn lực khi mở ngành đào tạo mới đề cập đến những yếu tố nào?
Ai là người ký Quyết định số 3636/QĐ-ĐHQGHN?
Hồ sơ đề án mở ngành đào tạo đề nghị thẩm định cấp ĐHQGHN bao gồm những thành phần nào?
Phần mềm nào được các đơn vị trong Đại học Quốc gia Hà Nội sử dụng thống nhất cho tuyển sinh và quản lý đào tạo?
Báo cáo về công tác đào tạo trình độ tiến sĩ của năm được gửi cho Đại học Quốc gia Hà Nội vào ngày nào?
Điểm khóa luận, đồ án tốt nghiệp được thông báo công khai chậm nhất bao lâu sau khi Hội đồng chấm hoàn thành nhiệm vụ?
Hình thức đào tạo tiến sĩ được tổ chức như thế nào?
Địa chỉ chính thức của trụ sở ĐHQGHN là gì?
Yêu cầu về quan hệ giữa thành viên Hội đồng và nghiên cứu sinh là gì?
Đại học Quốc gia Hà Nội có bao nhiêu chương trình đào tạo đã được kiểm định AUN và chương trình liên kết đào tạo quốc tế?
Đại học Quốc gia Hà Nội có bao nhiêu trường THCS trực thuộc?
Ai là người quyết định công nhận nghiên cứu sinh và quyết định đó cần ghi rõ những thông tin gì?
Theo Điều 42, kết quả học tập của sinh viên được đánh giá dựa trên những tiêu chí nào?
Hội đồng thẩm định cấp ĐHQGHN có bao nhiêu thành viên và cấu trúc ra sao?
Những đối tượng nào được miễn toàn bộ học phần Giáo dục quốc phòng - an ninh?
Theo Điều 8, số tín chỉ tối đa được công nhận và chuyển đổi khi người học đã học chương trình đào tạo thạc sĩ khác hoặc đã tốt nghiệp một chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù là bao nhiêu?
Sinh viên nước ngoài hoặc sinh viên Việt Nam đang học ở nước ngoài muốn chuyển về Đại học Quốc gia Hà Nội cần đáp ứng điều kiện gì?
Điểm số 8,5 - 8,9 tương ứng với điểm chữ nào?
Theo Điều 19, ai quyết định thành lập Hội đồng tuyển sinh và báo cáo với ai?
Học phần tự chọn trong chương trình đào tạo tiến sĩ cần điều kiện gì để được chọn?
Thư mời phản biện độc lập kèm theo quyết định số bao nhiêu và của cơ quan nào?
Trong trường hợp nào học viên không được chuyển đơn vị đào tạo?
Phần thưởng dành cho tập thể đạt danh hiệu “Tập thể Tiên tiến” là gì?
Ai là Hiệu trưởng của Trường Đại học Công nghệ trong giai đoạn 2009-2014?
Nghiên cứu sinh chưa có bằng thạc sĩ phải tích lũy tối thiểu bao nhiêu tín chỉ học phần bổ sung?
Báo cáo này bao gồm thông tin gì về nghiên cứu sinh?
Ai chịu trách nhiệm xây dựng định mức học phí cho một tín chỉ và hệ số học phí của từng học phần?
Trong trường hợp phát hiện vi phạm trong quá trình tuyển sinh, đào tạo hoặc đánh giá luận án, cấp bằng tiến sĩ, Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ xử lý như thế nào?
Theo Điều 20, lớp khóa học được tổ chức cho đối tượng sinh viên nào và ai là người phụ trách lớp khóa học?
Ai quyết định thành lập hội đồng đánh giá luận văn cho học viên được đào tạo tại khoa trực thuộc, trường trực thuộc, viện nghiên cứu khoa học?
Học viên có hành vi gian lận trong nghiên cứu khoa học sẽ bị xử lý như thế nào?
Phản biện độc lập cần đưa ra ý kiến ở những mức nào để luận án được đưa ra bảo vệ?
Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa đối với hình thức đào tạo vừa làm vừa học dài hơn bao nhiêu phần trăm so với hình thức đào tạo chính quy của cùng chương trình đào tạo?
Trong khối kiến thức M4 và M5, các đơn vị đào tạo được khuyến khích dành bao nhiêu phần trăm tổng số tín chỉ tích lũy của chương trình đào tạo để cho phép người học lựa chọn học phần?
Công tác tổ chức và quản lý hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên được phân cấp như thế nào?
Một trong hai môn thi tuyển sinh bắt buộc phải là môn gì?
Một trong những điều kiện dự tuyển vào chương trình đào tạo tiến sĩ là gì?
Chương trình đào tạo tiến sĩ của Đại học Quốc gia Hà Nội yêu cầu tối thiểu bao nhiêu tín chỉ đối với nghiên cứu sinh chỉ có bằng đại học?
Ai cần ký và đóng dấu vào văn bản đồng ý tham gia đào tạo?
Mục tiêu thứ nhất của việc điều chỉnh chương trình đào tạo là gì?
Những trường hợp nào được tạm hoãn học phần Giáo dục quốc phòng - an ninh?
Tổng điểm chuẩn chung về rèn luyện cho sinh viên không vi phạm nội quy là bao nhiêu?
Yêu cầu chung về cấu trúc và nội dung chương trình đào tạo cần phải thể hiện rõ những điểm nào?
Nghị định số 57/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ liên quan đến chính sách miễn giảm học phí như thế nào?
Thời gian tự đánh giá, xếp loại và gửi báo cáo công tác sinh viên hàng năm là khi nào?
Cán bộ hướng dẫn luận án có quyền từ chối hướng dẫn nghiên cứu sinh trong những trường hợp nào?
Các đơn vị đào tạo trong toàn Đại học Quốc gia Hà Nội sử dụng gì để quản lý đào tạo và quản lý người học?
Ai chịu trách nhiệm nhận hồ sơ đề nghị đánh giá luận án tiến sĩ và mời phản biện độc lập?
Hội đồng đánh giá luận án sẽ không họp trong trường hợp nào liên quan đến số lượng thành viên Hội đồng?
Thông báo về lịch tổ chức bổ sung kiến thức được công bố như thế nào và bao lâu trước khi tổ chức?
Chất lượng luận án đạt yêu cầu thẩm định khi nào?
Đề cương nghiên cứu cần bao gồm những nội dung chính nào?
Điều kiện để được đánh giá tổng thể luận án ở đơn vị chuyên môn gồm những gì?
Điểm trung bình chung học kỳ được dùng để làm gì?
Ai có quyền quyết định việc bảo vệ đề cương bằng tiếng nước ngoài và trong trường hợp nào?
Khung điểm đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác lớp, đoàn thể, các tổ chức khác trong đơn vị là bao nhiêu?
Chế độ tài chính đối với học viên người nước ngoài học tập tại Đại học Quốc gia Hà Nội được quy định như thế nào (Chương VII, Điều 49)?
Ai có quyền quyết định trong trường hợp đặc biệt về việc chuyển trường vào Đại học Quốc gia Hà Nội?
Thông báo tuyển sinh phải được công bố ở những đâu?
Việc khiếu nại, tố cáo về các vi phạm quy chế được thực hiện theo quy định nào?
Theo Điều 10, khoản 3, mục b của văn bản, từ khóa tuyển sinh năm 2024, đơn vị phối hợp đào tạo cần đáp ứng điều kiện gì về chất lượng?
Theo văn bản, điều kiện nào được yêu cầu đối với tạp chí khoa học chuyên ngành để được công nhận?
Lễ khởi công Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc diễn ra vào ngày nào và ai đã chủ trì?
Sinh viên có cơ hội nào về việc thực tập, thực tế và tìm kiếm việc làm sau khi tốt nghiệp?
Việc đến chậm giờ quy định khi coi thi sẽ bị xử lý như thế nào?
Theo Điều 34, học viên theo học chương trình định hướng nghiên cứu phải thực hiện luận văn với khối lượng bao nhiêu tín chỉ?
Điều kiện về số lượng tiến sĩ giảng viên cơ hữu ngành phù hợp để mở ngành đào tạo trình độ thạc sĩ là bao nhiêu?
Sinh viên sử dụng ma túy sẽ bị xử lý như thế nào?
Nghiên cứu sinh phải thực hiện những báo cáo nào trong quá trình thực hiện luận án tiến sĩ?
Đề tài luận văn/đề án và cán bộ hướng dẫn được phê duyệt như thế nào?
Thủ trưởng đơn vị đào tạo có trách nhiệm gì liên quan đến việc xử lý vi phạm của các cá nhân?
Ai chịu trách nhiệm ban hành mẫu phôi bằng, in phôi bằng, quản lý và cấp phôi bằng thạc sĩ cho các đơn vị đào tạo?
Hồ sơ trình ĐHQGHN để ĐHQGHN thẩm định và quyết định ban hành chương trình đào tạo điều chỉnh gồm bao nhiêu quyển chương trình đào tạo và đề cương học phần?
Thư mời phản biện độc lập được gửi đến ai?
Giảng viên tham gia đào tạo tài năng, chất lượng cao có trách nhiệm gì ngoài những nghĩa vụ chung?
Sinh viên làm hư hỏng tài sản trong KTX và các tài sản khác của cơ sở đào tạo sẽ bị xử lý như thế nào?
Trường Đại học Việt - Nhật được thành lập vào ngày nào và dựa trên cơ sở nào?
Nếu chất lượng luận án không đạt yêu cầu, Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ làm gì?
Yêu cầu về khả năng chuyển sang dạy học trực tuyến của đơn vị đào tạo là gì?
Theo Điều 39, Quy chế này, học viên theo học chương trình định hướng ứng dụng phải thực hiện gì để tốt nghiệp?
Điều 4 nêu rõ bao nhiêu loại hình thức dạy học?
Sau mỗi học kỳ, sinh viên được xếp năm đào tạo dựa trên yếu tố nào?
Lớp học phần được tổ chức cho đối tượng nào?
Điều kiện cần thiết để đơn vị được tiếp tục chương trình đào tạo sau thời gian thí điểm là gì?
Sinh viên đạt danh hiệu “Sinh viên bảo vệ khóa luận/đồ án tốt nghiệp Xuất sắc” sẽ được nhận phần thưởng gì?
Trách nhiệm của ĐHQGHN trong việc đánh giá công tác sinh viên là gì?
Điều kiện để sinh viên được xếp loại tốt nghiệp Giỏi là gì?
Thời gian thông báo lịch thi của kỳ thi chính và kỳ thi phụ là bao lâu trước khi thi?
Giám đốc và các Phó Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội do ai bổ nhiệm và miễn nhiệm?
Sinh viên chuyển trường được đánh giá rèn luyện như thế nào?
Thời gian khóa học đồng thời hai chương trình đào tạo không được vượt quá thời gian bao lâu?
Sinh viên nước ngoài học tập tại Đại học Quốc gia Hà Nội có nghĩa vụ gì về mặt pháp luật?
Điều kiện nào để luận án được thông qua ở cấp đơn vị chuyên môn?
Điều kiện về cơ sở vật chất đối với các ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Sức khỏe, Pháp luật, Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên là gì?
Chương trình liên ngành cấp đơn vị được tổ chức và quản lý như thế nào?
Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) là một phần của hệ thống giáo dục nào và chịu sự quản lý của ai?
ĐHQGHN thực hiện những biện pháp nào trong công tác tư vấn tâm lý và chăm sóc sức khỏe sinh viên?
Theo Điều 24, ai chịu trách nhiệm báo cáo thủ trưởng đơn vị đào tạo kết quả thi tuyển, xét tuyển?
Trách nhiệm của đơn vị đào tạo trong việc thực hiện Quy chế đào tạo đại học tại Đại học Quốc gia Hà Nội là gì?
Kỳ thi tuyển sinh bao gồm bao nhiêu môn thi và ai là người xác định các môn thi này?
Thư mời phản biện độc lập này được phát hành vào ngày nào?
Theo Điều 38, việc kiểm tra đánh giá và chấm điểm bộ phận của mỗi học phần do ai thực hiện và thời gian thông báo kết quả chậm nhất là bao lâu?
Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN dựa trên những căn cứ pháp lý nào?
Nếu hết thời hạn đình chỉ hoạt động ngành mà đơn vị không được ĐHQGHN cho phép hoạt động trở lại, đơn vị muốn tiếp tục tuyển sinh và tổ chức đào tạo phải làm gì?
Lĩnh vực nào được đánh dấu X ở dòng 30?
Học viên phải trình bày nội dung, kế hoạch nghiên cứu đề tài luận văn trước đơn vị chuyên môn chậm nhất bao lâu sau khi nhận đề tài?
Nếu luận án không đạt yêu cầu tại đơn vị chuyên môn, quy trình tiếp theo sẽ như thế nào?
Bước 1 trong việc xây dựng đề án mở ngành đào tạo là gì?
Điều kiện nào là bắt buộc để thành lập Hội đồng đánh giá luận án tiến sĩ? (ít nhất 2 điều kiện)
Ai chịu trách nhiệm giảng dạy học phần Ngoại ngữ tại Đại học Quốc gia Hà Nội theo Điều 27?
Luận án cần có cam đoan gì của nghiên cứu sinh và yêu cầu về phần trình bày kết quả nghiên cứu?
Nghiên cứu sinh có trách nhiệm gì liên quan đến hoạt động trợ giảng, hỗ trợ đào tạo?
Theo quy chế, những trường hợp nào sẽ bị buộc thôi học?
Sản phẩm của bước 5 trong việc xây dựng đề án mở ngành đào tạo là gì?
Nghị định số 20/2021/NĐ-CP ngày 15/03/2021 của Chính phủ liên quan đến chính sách miễn giảm học phí như thế nào?
Môn học nào có dấu 'X' ở tất cả các cột (trừ cột cuối cùng ghi dấu '-')?
Điều 46 nêu rõ những nghĩa vụ nào của học viên?
Theo điều khoản nào, sinh viên sẽ bị chuyển sang học chương trình đào tạo chuẩn chính quy?
Sinh viên tham gia biểu tình, tụ tập đông người, khiếu kiện trái quy định của pháp luật sẽ bị xử lý như thế nào nếu nghiêm trọng?
Nội dung đề xuất chủ trương mở ngành đào tạo bao gồm những phần nào?
Lĩnh vực nào được đánh dấu X ở dòng 29?
Thông tin liên hệ của đơn vị hỗ trợ chi phí học tập là gì?
Sinh viên kích động, lôi kéo người khác biểu tình, viết truyền đơn, áp phích trái pháp luật sẽ bị xử lý như thế nào nếu nghiêm trọng?
Ai phân công cán bộ hướng dẫn khóa luận, đồ án tốt nghiệp?
Quy trình đánh giá luận án tiến sĩ của các chương trình đào tạo do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp bằng hoặc cùng cấp bằng gồm những bước nào?
Việc ưu tiên đầu tư, phát triển các điều kiện đảm bảo chất lượng khi mở ngành đào tạo mới tập trung vào những yếu tố nào?
Điểm trung bình chung các học phần được tính như thế nào?
Điều kiện nào cần đáp ứng để kiến thức ngành được tính vào kết quả học tập chung?
Thư mời phản biện độc lập yêu cầu phản biện độc lập đánh giá những khía cạnh nào của luận án tiến sĩ?
Theo điều khoản nào trong văn bản, nếu sinh viên không đáp ứng yêu cầu bảo đảm chất lượng theo quy định của học phần hoặc chương trình đào tạo, thì sẽ được xử lý như thế nào?
Quyền lợi của cố vấn học tập và giáo viên chủ nhiệm được nêu trong văn bản là gì?
Đối với sinh viên các chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao, đề tài khóa luận cần đáp ứng những yêu cầu gì?
Luận án không được thông qua trong cuộc họp đối thoại khi nào?
Thời hạn tối đa để hội đồng họp đánh giá luận văn là bao lâu, kể từ thời điểm nào?
Nội dung đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên bao gồm những mặt nào?
Ai quyết định việc tuyển sinh cho hình thức học cùng lúc hai chương trình đào tạo tại Đại học Quốc gia Hà Nội?
Thời gian hoàn thành luận văn thạc sĩ được tính vào thời gian đào tạo ở trình độ nào?
Thông tin chi tiết về quy định nộp học phí tại trường Đại học Công nghệ được tìm thấy ở đâu?
Quyết định nêu trong văn bản có hiệu lực từ khi nào?
Theo Điều 43, khoản 2, mục b, những tài liệu nào liên quan đến công tác tuyển sinh, đào tạo được bảo quản vĩnh viễn tại đơn vị đào tạo?
Lê Đức Thọ, một cựu sinh viên ưu tú của Đại học Quốc gia Hà Nội, đã đạt được giải thưởng nào?
Điều kiện về trình độ và kinh nghiệm giảng dạy để trở thành cố vấn học tập là gì?
GS. VS Nguyễn Văn Hiệu giữ chức vụ gì trước khi làm Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ?
Yêu cầu về thành viên hội đồng đánh giá luận văn là gì?
Điều gì sẽ xảy ra với các thành tích đặc biệt xuất sắc khác không được đề cập trong quy định này?
Ai quyết định thành lập Hội đồng tuyển sinh sau đại học của đơn vị đào tạo?
Giảng viên gửi danh sách sinh viên được dự thi và không được dự thi về Phòng Đào tạo chậm nhất khi nào?
Khung điểm đánh giá về ý thức công dân và quan hệ với cộng đồng là bao nhiêu?
Có bao nhiêu ngành đào tạo trình độ thạc sĩ thuộc lĩnh vực Nghệ thuật được liệt kê trong Bảng 2?
Điều kiện về kinh nghiệm nghiên cứu đối với thí sinh dự tuyển chương trình đào tạo tiến sĩ là gì?
Theo Điều 19, Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh là ai?
Theo Điều 35, khoản 1 của Quy chế, người hướng dẫn nghiên cứu sinh phải đáp ứng những tiêu chuẩn nào?
ĐHQGHN cung cấp những loại hình đào tạo nào?
Danh hiệu “Sinh viên Xuất sắc” được trao cho những sinh viên nào?
Đối tượng nào được miễn toàn bộ học phần Giáo dục thể chất?
Thành viên hội đồng thẩm định đề án mở ngành đào tạo cấp ĐHQGHN gồm những ai?
Theo văn bản, "Chuyên ngành đào tạo" là gì?
Điều 39 quy định trách nhiệm và quyền hạn của đối tượng nào?
Chương trình đào tạo tiến sĩ của Đại học Quốc gia Hà Nội yêu cầu tối thiểu bao nhiêu tín chỉ đối với nghiên cứu sinh đã có bằng thạc sĩ?
Sinh viên học chương trình nào của Đại học Quốc gia Hà Nội có thể được miễn một số môn học khi trúng tuyển vào bậc thạc sĩ?
Sinh viên chứa chấp, buôn bán vũ khí, chất nổ và hàng cấm theo quy định của Nhà nước sẽ bị xử lý như thế nào?
Thí sinh thuộc diện xét trúng tuyển phải đạt điều kiện gì?
Đối với ngành/chuyên ngành được tổ chức đào tạo thí điểm, quy trình đánh giá và quyết định tiếp tục hoặc chấm dứt đào tạo như thế nào?
Yêu cầu về công bố khoa học đối với luận án là gì?
Sinh viên chuyển trường về Đại học Quốc gia Hà Nội cần đạt trình độ tiếng Việt hoặc ngoại ngữ như thế nào?
Theo quy định tại Chương VIII, Điều 50, việc thanh tra, kiểm tra đối với hoạt động đào tạo thạc sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội được thực hiện như thế nào?
Ai quyết định công nhận học vị và cấp bằng thạc sĩ cho học viên đã hoàn thành chương trình đào tạo thạc sĩ tại các khoa trực thuộc, trường trực thuộc, viện nghiên cứu khoa học?
Điều kiện về kinh nghiệm công tác chuyên môn đối với ứng viên dự thi đào tạo thạc sĩ là gì?
Sinh viên chưa hoàn thành một số học phần nhưng đã hết thời gian học được phép làm gì?
Quyết định số 3050/QĐ-ĐHQGHN sửa đổi, bổ sung Quyết định số 1555/QĐ-ĐHQGHN được ban hành vào ngày nào?
Sinh viên nước ngoài hoặc Việt Nam muốn chuyển về học tại Đại học Quốc gia Hà Nội cần đáp ứng những điều kiện gì?
Chuyên khoa Nội khoa có bao nhiêu chỉ số được ghi nhận ở các cột từ 1 đến 6?
Việc công nhận tín chỉ trong trao đổi sinh viên được quy định như thế nào về tỷ lệ tín chỉ được công nhận?
Theo Điều 43, khoản 1, mục a, thủ trưởng đơn vị đào tạo phải báo cáo những thông tin gì cho Đại học Quốc gia Hà Nội vào tháng 12 hàng năm?
Yêu cầu về trình độ chuyên môn của các thành viên Hội đồng đánh giá luận án tiến sĩ là gì?
Thủ trưởng đơn vị đào tạo có trách nhiệm gì liên quan đến việc xử lý vi phạm?
Những trường hợp nào học viên được phép nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học?
Học viên vi phạm kỷ luật phòng thi sẽ bị xử lý như thế nào?
Ban nào chịu trách nhiệm đầu mối thẩm định, cho phép tiếp nhận sinh viên chuyển trường tại ĐHQGHN?
Sinh viên đánh bạc dưới mọi hình thức sẽ bị xử lý như thế nào?
Ai quy định cụ thể về quy trình xây dựng đáp án, tiêu chuẩn cán bộ chấm thi, xử lý kết quả chấm thi, phúc khảo điểm thi trong kỳ thi tuyển sinh?
Ai là Hiệu trưởng hiện tại của Trường Đại học Công nghệ?
Công tác tư vấn học tập tại ĐHQGHN bao gồm những nội dung nào?
Đơn vị đào tạo có trách nhiệm gì sau khi cấp bằng tiến sĩ cho nghiên cứu sinh?
Điểm thưởng cho công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên được sử dụng như thế nào?
Công tác hỗ trợ sinh viên của các đơn vị đào tạo bao gồm những nội dung chính nào?
Trách nhiệm của các đơn vị thành viên, trực thuộc trong việc đánh giá công tác sinh viên là gì?
Môn học nào có mã số 18 trong bảng?
Ai là Giám đốc đầu tiên của Đại học Quốc gia Hà Nội trong danh sách được cung cấp và thời gian giữ chức?
Nguồn tài chính cho đào tạo tiến sĩ bao gồm những nguồn nào?
Đơn vị thường trực của Ban chỉ đạo tuyển sinh sau đại học của Đại học Quốc gia Hà Nội là gì?
Nghiên cứu sinh cần hoàn thành các học phần trong chương trình đào tạo tiến sĩ trong bao lâu kể từ khi có quyết định công nhận nghiên cứu sinh?
Theo Điều 6, hình thức đào tạo thạc sĩ chính quy tại Đại học Quốc gia Hà Nội là gì?
Theo Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng, những đối tượng nào được miễn 100% học phí (theo mức trần học phí hệ chuẩn)?
Thời lượng tín chỉ tối thiểu của chương trình đào tạo chuẩn cho cử nhân, kĩ sư, dược sĩ và bác sĩ là bao nhiêu?
Yêu cầu về thời gian thi hành kỷ luật đối với sinh viên trong quyết định kỷ luật là gì?
Địa chỉ và thông tin liên hệ của đơn vị phụ trách đánh giá điểm rèn luyện là gì?
Theo Điều 11, ai chỉ đạo việc xây dựng đề án mở ngành đào tạo?
Việc để sinh viên quay cóp trong khi thi sẽ bị xử lý như thế nào?
Ai có trách nhiệm xây dựng chuẩn đầu ra chi tiết và định lượng cho từng chương trình đào tạo tiến sĩ?
Thời hạn gửi nhận xét luận án của phản biện độc lập là bao lâu?
Yêu cầu về số lượng và vị trí công tác của các phản biện độc lập trong Hội đồng đánh giá luận án tiến sĩ là gì?
Thời hạn báo cáo kế hoạch và đề xuất chỉ tiêu tuyển sinh của các đơn vị đào tạo cho năm học tiếp theo là khi nào?
Tiêu chí xét học bổng khuyến khích học tập đối với sinh viên chương trình CNTT-Chất lượng cao, CLCTT23 và ĐMKTKT là gì?
Nếu nghiên cứu sinh không hoàn thành chương trình đào tạo đúng hạn, cần làm gì?
Phụ lục II kèm theo quyết định nào?
Sinh viên đạt điểm D hoặc D+ có thể làm gì để cải thiện điểm trung bình chung tích lũy?
Theo điều 3, nguyên tắc nào được ưu tiên trong việc đảm bảo chất lượng và hiệu quả giáo dục?
Nếu công chức, viên chức, người lao động tham gia quản lý, giảng dạy, hướng dẫn, đánh giá luận văn vi phạm Quy chế này, họ sẽ phải đối mặt với hình phạt nào?
Trong trường hợp ra đề độc lập, mỗi môn thi cần bao nhiêu đề thi nguồn và ai chịu trách nhiệm mời người giới thiệu đề thi?
Quyết định số 3638/QĐ-ĐHQGHN có hiệu lực từ khi nào?
Kết quả đánh giá các học phần điều kiện (giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng – an ninh và kĩ năng bổ trợ) có được tính vào điểm trung bình chung hay không?
Thẩm quyền xác định luận án vi phạm quy định tại điểm b, khoản 3, Điều 44 thuộc về ai?
Các lớp học trực tuyến trong chương trình đào tạo thạc sĩ được phép chiếm bao nhiêu phần trăm tổng khối lượng chương trình?
Trong trường hợp nào, ĐHQGHN chấm dứt việc xử lý hồ sơ đăng ký mở ngành đào tạo?
Có bao nhiêu ngành đào tạo trình độ tiến sĩ thuộc lĩnh vực Nghệ thuật được liệt kê trong Bảng 3?
Theo Quy chế đào tạo tiến sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội, đơn vị đào tạo tiến sĩ bao gồm những đơn vị nào?
Giảng viên được hưởng những quyền lợi nào ngoài các quyền lợi chung do nhà nước quy định?
Đối với định hướng ứng dụng trong chương trình thạc sĩ, thực tập và học phần tốt nghiệp có bao nhiêu tín chỉ?
Trách nhiệm của thủ trưởng đơn vị đào tạo trong việc công nhận học vị và cấp bằng tiến sĩ là gì?
Đầu khóa học, đơn vị đào tạo phải thông báo cho sinh viên những thông tin gì?
Đối với chương trình đào tạo thí điểm, sau 2 năm được phép tổ chức thực hiện, đơn vị tổ chức phải làm gì?
Điều kiện để sinh viên được xếp loại tốt nghiệp Xuất sắc là gì?
Sinh viên được xét tốt nghiệp chương trình đào tạo thứ hai khi nào?
Hội đồng xét tốt nghiệp được thành lập như thế nào và bao nhiêu lần trong một năm?
Theo Điều 10, người học bổ sung kiến thức phải đóng học phí như thế nào?
Nhiệm kỳ của Hội đồng thi đua, khen thưởng và kỷ luật sinh viên là bao lâu?
Nghiên cứu sinh được đặc cách bỏ qua quy trình phản biện độc lập trong trường hợp nào?
Quyết định số 1348/TCCB thành lập Khoa Công nghệ được ký vào ngày nào?
Ai là người trực tiếp thực hiện công tác chuẩn bị và tổ chức đánh giá luận án?
Nếu sinh viên bị kỷ luật ở mức khiển trách thì kết quả rèn luyện sẽ như thế nào?
Quy chế này gồm bao nhiêu chương và bao nhiêu điều?
Một phó giáo sư hoặc tiến sĩ khoa học được hướng dẫn độc lập tối đa bao nhiêu nghiên cứu sinh?
Thời hạn hoàn thiện hồ sơ nhập trường và hồ sơ theo dõi quá trình học tập, rèn luyện của sinh viên là bao lâu?
Kết quả rèn luyện được phân loại như thế nào?
Trách nhiệm của đơn vị đào tạo trong việc tổ chức và quản lý hoạt động đào tạo tiến sĩ là gì?
Sinh viên đưa phần tử xấu vào trong trường, KTX gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự trong nhà trường sẽ bị xử lý như thế nào?
Số tín chỉ tối thiểu để xếp vào năm thứ nhất đối với chương trình đào tạo chuẩn, chất lượng cao và tài năng là bao nhiêu?
Ai chịu trách nhiệm chỉ đạo thực hiện các nội dung công tác sinh viên trong toàn ĐHQGHN?
Chương trình liên ngành cấp ĐHQGHN được tổ chức và quản lý như thế nào?
Tên tiếng Anh của Đại học Quốc gia Hà Nội là gì?
Sinh viên vắng mặt trong buổi thi kết thúc học phần không có lý do chính đáng sẽ được xử lý như thế nào?
Toàn bộ hồ sơ buổi bảo vệ luận án mật được quản lý theo quy định nào?
Quyết định số 32/QĐ-ĐHQGHN thay thế quyết định nào trước đó?
Phần nào của văn bản thể hiện ý kiến của cơ quan chủ quản?
Nếu sinh viên rút bớt học phần ngoài thời hạn quy định, điều gì sẽ xảy ra?
Biên bản buổi bảo vệ luận án cần được ai thông qua và xác nhận?
Hồ sơ theo dõi quá trình học tập, rèn luyện của sinh viên bao gồm những thông tin nào?
Thành phần của Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện cấp khoa đối với đơn vị đào tạo thành viên gồm những ai?
Hội đồng đánh giá kết quả thực hiện đề án cần có tối thiểu bao nhiêu thành viên và những ai?
Theo văn bản, nghiên cứu sinh cần đáp ứng yêu cầu nào về công bố kết quả nghiên cứu để đáp ứng chuẩn đầu ra?
Ai quy định việc bảo quản và lưu giữ bài thi và các hồ sơ liên quan đến bài thi?
Trong bảng dữ liệu, lĩnh vực nào được đánh dấu 'X' ở cả cột 14 và 17?
Có bao nhiêu ngành đào tạo trình độ đại học thuộc lĩnh vực Nghệ thuật được liệt kê trong Bảng 1?
Có bao nhiêu loại chương trình đào tạo thạc sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội được đề cập trong văn bản?
Sinh viên được hỗ trợ như thế nào về chỗ ở?
Đơn vị đào tạo chịu sự kiểm tra, thanh tra, giám sát của những cơ quan nào?
Số lượng Giáo sư, Phó Giáo sư, Tiến sĩ và Tiến sĩ khoa học, Thạc sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội là bao nhiêu?
Một tiết học tại Đại học Quốc gia Hà Nội kéo dài bao lâu và thời gian nghỉ giữa hai tiết học là bao nhiêu?
ĐHQGHN có diện tích khuôn viên bao nhiêu?
Các đơn vị đào tạo phải báo cáo với ai và trong thời hạn bao lâu sau khi nhận được đề nghị thay đổi trong quá trình đào tạo tiến sĩ của nghiên cứu sinh?
Quyết định số 1555/QĐ-ĐHQGHN về việc ban hành Quy chế đào tạo sau đại học ở Đại học Quốc gia Hà Nội được ban hành vào ngày nào?
Ký hiệu nào được sử dụng khi chưa có đủ dữ liệu để xác định điểm của một học phần vì lý do chính đáng?
Theo Điều 34, trong 5 năm tính đến thời điểm được phân công giảng dạy, giảng viên cần đáp ứng yêu cầu gì về công bố khoa học?
Theo Điều 35, mỗi học viên có bao nhiêu người hướng dẫn luận văn và yêu cầu về trình độ của người hướng dẫn là gì?
Theo quy trình kỷ luật sinh viên, ai là người xem xét và đề nghị Hội đồng thi đua, khen thưởng và kỷ luật sinh viên của đơn vị đào tạo?
Ai là người ký ban hành quy định này?
Kinh phí từ ngân sách nhà nước cho đào tạo thạc sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội được phân bổ như thế nào?
Ngành nào có số thứ tự 10 trong Bảng 2 về các phòng thí nghiệm, thực hành phục vụ đào tạo đối với từng ngành đào tạo thuộc lĩnh vực sức khỏe?
Ký hiệu 'I' trong việc xếp mức đánh giá học phần có nghĩa là gì?
Đối với đào tạo chính quy và vừa làm vừa học, tối đa bao nhiêu phần trăm tổng khối lượng chương trình đào tạo được thực hiện bằng lớp học trực tuyến?
Nếu hồ sơ kiểm tra quá trình đào tạo không đạt yêu cầu, đơn vị đào tạo phải làm gì?
Nguồn kinh phí để tổ chức đào tạo một ngành học bao gồm những gì?
Trong trường hợp phản biện độc lập đánh giá ở mức "đồng ý nhưng có yêu cầu sửa chữa, bổ sung", nghiên cứu sinh cần làm gì?
Ai là người biên soạn đề cương học phần và ai là người phê duyệt?
Việc đánh giá học phần phải đảm bảo những yêu cầu nào?
Danh mục các học phần bổ sung kiến thức được tìm thấy ở đâu?
Một tiến sĩ được hướng dẫn phụ hoặc hướng dẫn độc lập tối đa bao nhiêu nghiên cứu sinh?
Sinh viên vi phạm quy định kỷ luật phòng thi sẽ bị xử lý như thế nào?
Chương trình đào tạo tài năng được thiết kế nhiều hơn chương trình đào tạo chuẩn tương ứng bao nhiêu tín chỉ?
Sinh viên được hưởng những quyền lợi gì về việc tham gia các hoạt động xã hội?
Sinh viên nào được miễn học các nội dung thực hành?
Trường Đại học Công nghệ được thành lập vào ngày nào?
Việc cập nhật, điều chỉnh các học phần thuộc khối kiến thức chung (khối kiến thức M1) và khối kiến thức theo lĩnh vực (khối kiến thức M2), khối kiến thức theo khối ngành (khối kiến thức M3) do ai thẩm định và quyết định ban hành?
Hội đồng thẩm định luận án gồm bao nhiêu thành viên và có những tiêu chuẩn nào?
Quyết định số 798/QĐ-ĐHCN dựa trên cơ sở pháp lý nào?
Ngân hàng câu hỏi của học phần cần trải qua những bước thẩm định nào trước khi được sử dụng?
Điểm đánh giá chuyên đề tiến sĩ và tiểu luận tổng quan được tính như thế nào?
Việc thẩm định sự phù hợp nội dung bài báo với đề tài nghiên cứu của luận án do ai thực hiện?
Quy chế đào tạo đại học tại Đại học Quốc gia Hà Nội (ban hành kèm theo Quyết định số 3626/QĐ-ĐHQGHN) áp dụng cho những đối tượng nào?
Theo điều kiện ra đề thi, người ra đề thi phải đáp ứng những điều kiện chuyên môn nào?
Nếu luận văn không đạt yêu cầu, học viên sẽ được làm gì?
Theo Điều 21, số tín chỉ tối thiểu và tối đa sinh viên được phép đăng ký học trong mỗi học kỳ chính (không bao gồm các học phần giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng - an ninh, kỹ năng bổ trợ, cải thiện điểm, tự chọn tự do) là bao nhiêu?
Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành kế hoạch năm học trước ngày nào hàng năm?
Thành phần của Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện cấp đơn vị đối với đơn vị đào tạo trực thuộc gồm những ai?
Điều kiện để một tập thể đạt danh hiệu “Tập thể Xuất sắc” là gì?
Đề thi, đáp án và bài thi kết thúc học phần được bảo quản và lưu trữ trong bao lâu?
Luận văn được đánh giá như thế nào?
Ai có quyền xem xét ban hành chương trình và giao nhiệm vụ đào tạo sau khi đề án được Hội đồng thẩm định cấp ĐHQGHN thông qua?
Phần mềm đánh giá điểm rèn luyện được truy cập ở đâu?
Nội dung giáo dục đạo đức, lối sống cho sinh viên tập trung vào những khía cạnh nào?
Đại học Quốc gia Hà Nội có bao nhiêu trường THPT trực thuộc?
Số giờ giảng tối đa đối với một học phần trong một tuần và một ngày là bao nhiêu, theo quy định về thời khóa biểu?
Ai quyết định tiêu chuẩn, số lượng, thành phần, cơ cấu và thành viên tham gia Hội đồng thẩm định đề án mở ngành đào tạo?
Luận án tiến sĩ tối thiểu phải bao gồm những phần nào?
Mức điểm chữ được quy đổi thành điểm số như thế nào khi tính điểm trung bình chung?
Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có những hoạt động chính nào trong công tác khen thưởng và kỷ luật sinh viên?
Theo điều khoản số 16, đơn vị đào tạo cần báo cáo những gì cho Đại học Quốc gia Hà Nội chậm nhất sau 30 ngày kể từ ngày Ban chỉ đạo tuyển sinh sau đại học phê duyệt kết quả trúng tuyển?
Nếu nghiên cứu sinh nộp hồ sơ bảo vệ luận án muộn từ 06 tháng trở lên so với thời hạn quy định, đơn vị thụ lý hồ sơ sẽ xử lý như thế nào?
Theo quy định tại Chương VII, Điều 48, việc sử dụng kinh phí đào tạo thạc sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội được quyết định như thế nào?
Đại học Quốc gia Hà Nội có bao nhiêu cơ sở và các cơ sở đó nằm ở những quận/huyện nào?
Sinh viên đạt kết quả xuất sắc trong kỳ thi tuyển sinh đại học vào Trường Đại học Công nghệ sẽ được nhận phần thưởng gì?
Đơn vị đào tạo phải hoàn thành việc xây dựng kế hoạch và chỉ tiêu tuyển sinh cho năm học tiếp theo trước ngày nào?
Ai chịu trách nhiệm ban hành quy định chi tiết về thủ tục, trình tự giải quyết các thay đổi trong quá trình đào tạo tiến sĩ tại các đơn vị đào tạo thành viên?
Phòng thí nghiệm 'Lý sinh' hỗ trợ đào tạo cho những ngành nào?
Theo văn bản, chương trình đào tạo chất lượng cao được thiết kế nhiều hơn chương trình đào tạo chuẩn tương ứng bao nhiêu tín chỉ?
Lễ động thổ Trường Đại học Việt - Nhật thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội diễn ra vào ngày nào và ai đã tham dự?
Ngoài các trung tâm được nêu, những đơn vị nào khác cũng có trách nhiệm cụ thể hóa công tác sinh viên?
Theo Quy chế, sinh viên được định nghĩa là ai?
Sau khi nghiên cứu sinh hoàn thành chương trình đào tạo, đơn vị đào tạo sẽ làm gì?
Văn bản đồng ý tham gia đào tạo được lập ở đâu và vào thời điểm nào?
Các khóa tuyển sinh trước thời điểm Quy chế này có hiệu lực thi hành sẽ áp dụng quy định nào?
Tên văn bản được ban hành kèm theo Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN là gì?
Việc tiêu hủy tài liệu liên quan tuyển sinh, đào tạo hết thời gian lưu trữ được thực hiện theo quy định nào?
Sinh viên đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Internet sẽ bị xử lý như thế nào?
Thí sinh cần làm gì trước tiểu ban chuyên môn xét tuyển nghiên cứu sinh và tiểu ban sẽ đánh giá những yếu tố nào của thí sinh?
Theo Điều 12, có bao nhiêu nguyên tắc để xây dựng ngành học mới và nguyên tắc nào được coi là tiên quyết?
Liệt kê một số ngành đào tạo trình độ tiến sĩ thuộc lĩnh vực Nghệ thuật theo Bảng 3.
