Sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện trong học kỳ đạt từ loại Khá trở lên.
Cuối mỗi học kỳ, đơn vị đào tạo tổ chức một kỳ thi chính và nếu có điều kiện tổ chức thêm một kỳ thi phụ. Kỳ thi phụ chỉ dành cho những sinh viên chưa dự kỳ thi chính vì lý do chính đáng và được thủ trưởng đơn vị đào tạo cho phép.
Hồ sơ báo cáo ĐHQGHN (trước khi hiệu trưởng các trường đại học thành viên quyết định ban hành chương trình đào tạo điều chỉnh) gồm: Tờ trình đề nghị điều chỉnh chương trình đào tạo của thủ trưởng đơn vị, trong đó nêu rõ những nội dung cập nhật, điều chỉnh, số tín chỉ, tỉ lệ điều chỉnh so với chương trình đào tạo hiện hành; 2 quyển chương trình đào tạo (theo Phụ lục 5); 2 quyển đề cương học phần (theo Phụ lục 6); Biên bản chi tiết cuộc họp thẩm định chương trình đào tạo của hội đồng khoa học và đào tạo của đơn vị.
Chậm nhất 01 tháng trước khi học kỳ mới bắt đầu, đơn vị đào tạo thông báo thời khóa biểu của lớp học phần dự kiến giảng dạy trong học kỳ và thời gian và cách thức tổ chức đăng ký học phần.
Ý nghĩa của các dấu 'X' trong bảng không được giải thích rõ trong đoạn văn bản cung cấp.  Chúng chỉ ra sự liên quan hoặc có mặt của các môn học trong các lĩnh vực hoặc chủ đề chưa được xác định.
Chế tài đối với người học chậm hoặc nợ học phí theo Quyết định số 131/QĐ-CTSV bao gồm: cấm thi, hạ bậc điểm rèn luyện (sinh viên); cấm thi hoặc cấm báo cáo tiến độ (học viên, nghiên cứu sinh); không được đăng ký môn học học kỳ tiếp theo, học kỳ phụ, bổ sung; và bị xem xét buộc thôi học nếu nợ học phí từ hai học kỳ trở lên.
Sinh viên được chuyển đi học tại cơ sở giáo dục đại học khác ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội khi được sự đồng ý của thủ trưởng đơn vị đào tạo.
Luận án, tóm tắt luận án và các công trình công bố không cần gửi trả lại, trừ khi người phản biện độc lập có những ý kiến hoặc sửa chữa cần gửi lại cho NCS.
Quyết định số 131/QĐ-CTSV quy định về việc nộp học phí tại Trường Đại học Công nghệ và được ban hành ngày 05 tháng 3 năm 2021.
Theo Điều 28, các hoạt động thực hành, thực tập, nghiên cứu và trải nghiệm thực tế có thể được tổ chức ở ngoài đơn vị đào tạo nhưng không vượt quá 20% khối lượng chương trình đào tạo.
Đại học Quốc gia Hà Nội đã được trao tặng 3 Huân chương Hồ Chí Minh.
Căn cứ Quy chế này, các đơn vị đào tạo có thể ban hành các văn bản chi tiết cho phù hợp với điều kiện thực tế của đơn vị, nhưng không trái với Quy chế này.
Phải có ít nhất 05 tiến sĩ là giảng viên cơ hữu có chuyên môn phù hợp để chủ trì giảng dạy chương trình (tính cả tiến sĩ ngành phù hợp quy định tại khoản 1 Điều này), trong đó mỗi thành phần của chương trình đào tạo phải có giảng viên với chuyên môn phù hợp chủ trì giảng dạy.  Riêng đối với các ngành đào tạo giáo viên tiếng dân tộc thiểu số Việt Nam, ngành đào tạo Ngôn ngữ, văn học và văn hóa Việt Nam, ngành đào tạo Ngôn ngữ, văn học và văn hóa nước ngoài, ngành đào tạo Thể dục, thể thao, ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Nghệ thuật, phải bảo đảm tối thiểu có 03 tiến sĩ là giảng viên cơ hữu có chuyên môn phù hợp.
Điểm đánh giá của từng học phần trong phụ lục văn bằng được ghi theo mức điểm chữ, bao gồm cả kết quả các học phần tự chọn tự do.
Theo Điều 13, chuẩn đầu ra về trình độ ngoại ngữ tương đương trình độ bậc 4 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam) theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Đại học Quốc gia Hà Nội đối với chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao, chương trình đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp bằng và các chương trình đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do đối tác nước ngoài và Đại học Quốc gia Hà Nội cùng cấp bằng.
Nội dung giáo dục pháp luật cho sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
Nội dung giáo dục chính trị cho sinh viên bao gồm việc hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước; phối hợp với Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
Nếu sử dụng ngân hàng đề thi đối với các hình thức thi khác, ngân hàng phải có gấp 30 lần số lượng câu hỏi của mỗi đề thi để xây dựng tối thiểu 3 bộ đề thi cho mỗi môn thi; hoặc có tối thiểu 30 bộ đề thi hoàn chỉnh để chọn ngẫu nhiên lấy tối thiểu 3 đề thi.
Trường hợp đồng hướng dẫn 01 nghiên cứu sinh được tính quy đổi tương đương hướng dẫn độc lập 0,5 nghiên cứu sinh.
Bước 3 tập trung vào việc xây dựng Dự thảo chương trình đào tạo lần 2 bằng cách tổ chức điều tra khảo sát nhu cầu xã hội về chuẩn đầu ra và chương trình đào tạo. Tổ công tác thảo luận, thiết kế phiếu điều tra, lập kế hoạch khảo sát, xác định thông tin cần thu thập, đối tượng, thời gian, dự toán kinh phí điều tra khảo sát, tập huấn, tiến hành điều tra thử và điều chỉnh phiếu điều tra và tiến hành điều tra khảo sát các nhóm đối tượng liên quan. Trên cơ sở xử lí kết quả điều tra, tổ công tác hoàn thiện chương trình đào tạo.
Đại học Quốc gia Hà Nội chịu sự kiểm tra, thanh tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo theo phạm vi thẩm quyền quản lý nhà nước được giao.
Hội đồng khoa học và đào tạo của đơn vị thẩm định đề án mở ngành đào tạo dựa trên các quy định tại văn bản này, quy định của đơn vị đào tạo và các quy định của pháp luật hiện hành.
Đơn vị đào tạo vi phạm Quy chế này thì tùy theo tính chất, mức độ, sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng các trách nhiệm pháp lý khác đã được quy định. Trong trường hợp này, thủ trưởng đơn vị đào tạo và những người trực tiếp vi phạm bị xử lý kỷ luật; người vi phạm gây thiệt hại phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
Sinh viên bị kỷ luật ở mức buộc thôi học không được đánh giá kết quả rèn luyện.
Quyết định số 798/QĐ-ĐHCN, ban hành ngày 15 tháng 08 năm 2023, nhằm mục đích ban hành Quy định chế độ khen thưởng đối với các danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng sinh viên tại Trường Đại học Công nghệ.
Trong trường hợp cần thiết, ĐHQGHN sẽ tổ chức kiểm tra các điều kiện mở ngành đào tạo tại đơn vị.
Người hướng dẫn học viên có trách nhiệm xác nhận kết quả nghiên cứu và duyệt luận văn/đề án của học viên; đề nghị và chịu trách nhiệm về việc đề nghị đơn vị đào tạo cho học viên bảo vệ luận văn nếu thấy đáp ứng yêu cầu theo quy định tại Điều 34 Quy chế này.
Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên của ĐHQGHN phối hợp với các đơn vị đào tạo để thực hiện công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và ĐHQGHN.
Đại học Quốc gia Hà Nội có cơ cấu tổ chức gồm 3 cấp quản lý hành chính.
Sinh viên được xin nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong các trường hợp: được động viên vào lực lượng vũ trang; được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ thi, giải đấu quốc tế; bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ Y tế; vì lý do cá nhân khác nhưng phải học tối thiểu 01 học kỳ và không thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật và phải đạt điểm trung bình chung tích lũy tối thiểu 2,0. Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân được tính vào thời gian tối đa được phép học. Các đối tượng ở điểm a, b,c khoản 3, Điều này thời gian nghỉ học tạm thời không tính vào thời gian tối đa được phép học.
Sinh viên hoàn thành chương trình học và tốt nghiệp chậm so với quy định của khóa học thì tiếp tục được đánh giá kết quả rèn luyện trong thời gian đang hoàn thành bổ sung chương trình học và tốt nghiệp, tùy thuộc vào nguyên nhân để quy định mức đánh giá rèn luyện tại kỳ bổ sung.
Trước ngày 31 tháng 12 hàng năm, các đơn vị đào tạo báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội về số liệu sinh viên tuyển mới, tốt nghiệp, thôi học và đang học trong năm, dự kiến tốt nghiệp trong năm sau, tốt nghiệp đã có việc làm trong thời gian 12 tháng; phân loại theo đối tượng đầu vào, ngành đào tạo, khóa đào tạo và hình thức đào tạo.
Hội đồng đánh giá luận án không họp nếu có 02 thành viên Hội đồng không tán thành luận án. Trường hợp này, luận án được xem là không được Hội đồng đánh giá thông qua, không cần tổ chức bảo vệ luận án.
Mỗi học kỳ chính có 15 tuần học.
Ngân hàng câu hỏi của học phần do đơn vị quản lý học phần tổ chức biên soạn.
Quyết định trúng tuyển, Phục lục văn bằng (bản gốc), quyết định công nhận tốt nghiệp, sổ gốc cấp phát bằng tốt nghiệp cho sinh viên là tài liệu lưu trữ được bảo quản vĩnh viễn tại đơn vị đào tạo.
Chỉ có lĩnh vực 'Dinh dưỡng tiết chế' được đánh dấu 'X' ở cả cột 16 và 17.
Phải xuất trình các văn bản thể hiện sự nhất trí của các thành viên trong tập thể đồng ý cho nghiên cứu sinh sử dụng kết quả chung của tập thể để viết luận án.
Khối lượng kiến thức tối thiểu cho ngành thứ hai là 30 tín chỉ trở lên (những học phần giống nhau, tương đương giữa hai chương trình đào tạo chỉ được tính khối lượng kiến thức một lần).
Trong thời gian 05 ngày kể từ ngày ban hành quyết định mở ngành đào tạo, đơn vị đào tạo phải công khai trên trang thông tin điện tử của đơn vị đào tạo các nội dung sau: Quyết định mở ngành đào tạo; Những nội dung cơ bản của đề án mở ngành đào tạo đã được phê duyệt, bao gồm: chuẩn đầu vào, chuẩn đầu ra và đề cương chương trình đào tạo; danh sách đội ngũ giảng viên thực hiện chương trình đào tạo; danh mục cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ đào tạo, nghiên cứu khoa học; dự kiến kế hoạch tuyển sinh và đào tạo trong 05 năm đầu tuyển sinh; địa điểm đào tạo và danh sách các địa điểm thực hành, thực tập; 
Theo văn bản này, "Danh mục thống kê ngành đào tạo" là Danh mục giáo dục, đào tạo cấp IV đối với các trình độ của giáo dục đại học, do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
Chuyên khoa Y học dự phòng/Y tế công cộng có 6 chỉ số ở cột 5.
Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN được ký và ban hành bởi Phó Giám đốc Nguyễn Hoàng Hải.
Đơn vị đào tạo phải công bố công khai tiêu chí, quy trình về công nhận giá trị chuyển đổi kết quả học tập và khối lượng kiến thức, kỹ năng (nếu có) đã tích lũy của người học được miễn trừ khi học chương trình đào tạo văn bằng thứ hai trên trang thông tin điện tử của đơn vị đào tạo trước khi tổ chức đào tạo.
Chuyên khoa Nhi khoa không có chỉ số nào được ghi nhận ở cột 6.
Đơn vị đào tạo thông báo kết quả đăng ký học phần cho sinh viên khi sinh viên đã hoàn thành việc đăng ký đảm bảo khối lượng học tập tối thiểu của học kỳ quy định tại khoản 1, Điều này.
Thời hạn bảo lưu, quy trình thực hiện việc công nhận và chuyển đổi kết quả học tập, nghiên cứu của nghiên cứu sinh do đơn vị đào tạo quy định.
Đối với các chương trình đào tạo chỉ tổ chức xét tuyển, hoặc thi tuyển kết hợp với xét tuyển, các đơn vị xây dựng phương thức tuyển sinh và công bố trong đề án tuyển sinh hàng năm của đơn vị, báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội xem xét phê duyệt trước khi ban hành.
Vũ Hà Văn đã đạt được Giải Pólya.
Ban Kế hoạch Tài chính chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các chế độ, chính sách tài chính đối với sinh viên.
Quyết định số 3638/QĐ-ĐHQGHN ngày 21 tháng 10 năm 2022 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội được ban hành nhằm mục đích ban hành Quy chế đào tạo tiến sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
Việc xem xét cho phép luận án được đánh giá và bảo vệ theo chế độ mật được tiến hành trước khi tổ chức seminar đánh giá tổng thể luận án.
Đối với nghiên cứu sinh người nước ngoài học tập theo chế độ tự túc, tùy theo ngành/chuyên ngành đào tạo, mức kinh phí đào tạo cụ thể do thủ trưởng đơn vị đào tạo xem xét, phê duyệt.
Sau thời gian tối đa 03 tháng kể từ ngày phản biện độc lập nhận được hồ sơ luận án mà đơn vị đào tạo hoặc Ban Đào tạo không nhận được bản nhận xét của phản biện độc lập, đơn vị đào tạo hoặc Ban Đào tạo có thể mời phản biện độc lập khác thay thế.
Tiểu ban đánh giá gồm ba thành viên có học vị tối thiểu từ tiến sĩ trở lên (có đủ thâm niên 36 tháng kể từ ngày có quyết định công nhận học vị tiến sĩ) và hiểu biết sâu về chuyên đề và lĩnh vực nghiên cứu của nghiên cứu sinh, trong đó có một cán bộ hướng dẫn luận án của nghiên cứu sinh.
Chương trình đào tạo thạc sĩ của ĐHQGHN yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 60 tín chỉ đối với người có bằng tốt nghiệp đại học thuộc cùng nhóm ngành.
Học phí học lần đầu của hệ CLC TT23 được thu theo niên chế (học kỳ), mức học phí ổn định cho toàn khóa học, được công bố từ đầu khóa học.
ĐHQGHN được hình thành từ việc tổ chức lại ba trường đại học lớn tại Hà Nội: Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội I (cũ) và Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội.
Các học phần có nội dung trùng với chương trình đào tạo chuẩn có thể được tổ chức thi chung đề với chương trình đào tạo chuẩn chính quy.
Trong 2 tuần đầu của học kỳ chính hoặc trong 1 tuần đầu của học kỳ phụ, sinh viên được phép đăng ký những học phần muốn học thêm hoặc đăng ký đổi sang lớp học phần khác.
Các vi phạm khác của sinh viên sẽ được xử lý tùy theo mức độ bởi đơn vị đào tạo.
Những quy định trước đây trái với Quy chế này đều bãi bỏ.
Nhiều văn bản của Đại học Quốc gia Hà Nội nhắc đến Viện Đại học Đông Dương, thành lập năm 1906, như một tiền thân của nhà trường.  Trụ sở cũ của Viện Đại học Đông Dương ở số 19 Lê Thánh Tông (Hà Nội) hiện là một trong những trụ sở chính của Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội (một tiền thân của ĐHQGHN).
Giảng viên có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ của viên chức theo quy định của Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học, Luật Viên chức và pháp luật có liên quan; giữ gìn phẩm chất, uy tín, danh dự của nhà giáo; thực hiện nghiêm túc, đầy đủ kế hoạch, chương trình đào tạo, các quy định của đơn vị đào tạo và của Đại học Quốc gia Hà Nội; thường xuyên cải tiến phương pháp giảng dạy, nâng cao chất lượng đào tạo; thực hiện tư vấn giúp đỡ học viên trong học tập; tham gia xây dựng chương trình đào tạo, xây dựng đề cương học phần, trực tiếp biên soạn giáo trình, tài liệu phục vụ dạy - học; nghiên cứu khoa học, vận dụng kết quả nghiên cứu vào giảng dạy và ứng dụng thực tiễn; khai báo đầy đủ và cập nhật thường xuyên hồ sơ cá nhân theo mẫu thống nhất và quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội; báo cáo kết quả hoạt động nghiên cứu theo định dạng chuẩn để đơn vị đào tạo đăng tải trên website của đơn vị và cung cấp cho website của Đại học Quốc gia Hà Nội; thực hiện các nhiệm vụ của người hướng dẫn luận văn, đề án; thực hiện các trách nhiệm khác do thủ trưởng đơn vị đào tạo giao.
Việc tổ chức kiểm tra, đánh giá bộ phận và kết thúc học phần do giảng viên phụ trách học phần đảm nhiệm theo quy định của đơn vị đào tạo.
Người hướng dẫn chính hoặc người hướng dẫn độc lập có thể đề nghị thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định thay thế một số học phần trong chương trình đào tạo trong thời hạn tối đa 06 tháng kể từ ngày có quyết định công nhận nghiên cứu sinh.
Kết quả rèn luyện được phân thành 6 loại: xuất sắc, tốt, khá, trung bình, yếu và kém.
Quyết định số 32/QĐ-ĐHQGHN được ban hành vào ngày 05 tháng 01 năm 2017.
Sinh viên không đủ điều kiện làm khóa luận hoặc đồ án tốt nghiệp sẽ đăng ký học các học phần thay thế do thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định. Các học phần thay thế cho khóa luận, đồ án tốt nghiệp được tổ chức đào tạo, kiểm tra đánh giá như các học phần khác.
Môn học được liệt kê ở dòng thứ 8 của bảng dữ liệu là "Sinh lí bệnh - Miễn dịch".
Sinh viên được xét tốt nghiệp nếu: a) Trong thời gian học tập tối đa của khóa học; b) Cho đến thời điểm xét tốt nghiệp, sinh viên không đang trong thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự; c) Tích lũy đủ số tín chỉ quy định trong chương trình đào tạo; d) Điểm trung bình chung tích lũy của khóa học đạt từ 2,00 trở lên (đối với chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao đạt từ 2,50 trở lên); đ) Đạt trình độ ngoại ngữ quy định tại khoản 3, Điều 13 của Quy chế này; e) Đáp ứng những yêu cầu về kết quả học tập đối với một số học phần chuyên môn đặc thù mà Đại học Quốc gia Hà Nội và đơn vị đào tạo có quy định bằng văn bản; g) Được đánh giá đạt các học phần giáo dục quốc phòng - an ninh, giáo dục thể chất và kỹ năng bổ trợ; h) Có đơn gửi Phòng Đào tạo đề nghị được xét tốt nghiệp trong trường hợp đủ điều kiện tốt nghiệp sớm hoặc muộn so với thời gian thiết kế của khóa học.
Chương trình đào tạo tiến sĩ của ĐHQGHN yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 90 tín chỉ đối với người có trình độ thạc sĩ và 120 tín chỉ đối với người có trình độ đại học thuộc cùng nhóm ngành.
Đơn vị đào tạo không bắt buộc học viên phải đăng ký học phần ngoại ngữ tại đơn vị mình. Nếu học viên có nhu cầu học ngoại ngữ, đơn vị đào tạo phải tổ chức lớp học phần và phối hợp với Trường Đại học Ngoại ngữ tổ chức giảng dạy.
Giám đốc của Đại học Quốc gia Hà Nội hiện nay là GS.TS Lê Quân.
Bảng liệt kê 4 chuyên khoa: Nội khoa, Nhi khoa, Y học dự phòng/Y tế công cộng và một chuyên khoa chưa xác định tên (dòng 1).
Thông tin tuyển sinh, số lần tuyển sinh, thời điểm tuyển sinh trong năm và địa điểm tổ chức tuyển sinh phải được đăng trên website của đơn vị đào tạo và Đại học Quốc gia Hà Nội.
Tính đến nay, ĐHQGHN đã có 9 trường đại học thành viên.
Sinh viên bị phát hiện mang tài liệu hoặc thiết bị liên lạc vào phòng thi hoặc nhận bài, tài liệu từ ngoài vào phòng thi sẽ bị đình chỉ thi, bị điểm không (0) bài thi học phần đó và phải ra khỏi phòng thi ngay sau khi có quyết định đình chỉ thi.
Căn cứ chương trình đào tạo, thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định những học phần được bảo lưu.
Có ba mức đánh giá đối với luận án tiến sĩ: Mức A (luận án đã thỏa mãn các yêu cầu), Mức B (đồng ý bảo vệ nhưng cần bổ sung, hoàn chỉnh), và Mức C (không đồng ý bảo vệ).
Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định cụ thể thủ tục xin nghỉ, thẩm quyền cho nghỉ và việc tiếp nhận học viên trở lại học tập sau thời gian nghỉ học tạm thời.
Theo Điều 24, chậm nhất một tuần sau khi nhập học, học viên phải khai báo đầy đủ thông tin cá nhân theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội và của đơn vị đào tạo.
Ngoài những quyền lợi chung đối với sinh viên chương trình đào tạo chuẩn, sinh viên thuộc chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao còn được hưởng các quyền lợi: được các nhà khoa học đầu ngành, các giáo sư, giảng viên có trình độ, kinh nghiệm và có uy tín trong nước, quốc tế trực tiếp giảng dạy, hướng dẫn nghiên cứu khoa học; được ưu tiên cung cấp hoặc sử dụng các tài liệu học tập; được ưu tiên sử dụng các phương tiện, trang thiết bị kỹ thuật, thư viện và hệ thống internet phục vụ cho học tập và nghiên cứu khoa học; được ưu tiên xét cấp học bổng khuyến khích phát triển và học bổng của các tổ chức, cá nhân trong, ngoài nước. Những sinh viên ở xa được ưu tiên bố trí chỗ ở trong ký túc xá; được ưu tiên xét chọn đi học ở nước ngoài hoặc theo các chương trình hợp tác quốc tế của Đại học Quốc gia Hà Nội, của đơn vị đào tạo.
Mỗi giảng viên không dạy quá 03 học phần trong một chương trình đào tạo.
Đối với các chuyên ngành ngoại ngữ, luận án và tóm tắt luận án được viết bằng tiếng nước ngoài tương ứng, kèm theo một bản tóm tắt luận án viết bằng tiếng Việt và luận án được bảo vệ trước Hội đồng bằng tiếng nước ngoài.
Đơn vị đào tạo chịu trách nhiệm về chất lượng đào tạo, giá trị văn bằng do đơn vị cấp.
Phụ lục văn bằng cấp cho học viên phải ghi rõ: ngành đào tạo, loại chương trình đào tạo (định hướng nghiên cứu hoặc định hướng ứng dụng, hình thức đào tạo), tên các học phần trong chương trình đào tạo, thời lượng của mỗi học phần, điểm học phần, điểm trung bình chung các học phần, tên đề tài luận văn/đề án, điểm luận văn/đề án và danh sách thành viên hội đồng đánh giá luận văn/đề án.
Hàng năm, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định thành lập Ban chỉ đạo tuyển sinh sau đại học (chung cho cả hai bậc thạc sĩ và tiến sĩ) của Đại học Quốc gia Hà Nội (Điều 12).
Đơn vị đào tạo, đơn vị thụ lí hồ sơ đánh giá luận án có trách nhiệm bảo mật thông tin của phản biện độc lập. Nghiên cứu sinh và cán bộ hướng dẫn nghiên cứu sinh không được tìm hiểu, tiếp xúc hoặc trao đổi với phản biện độc lập dưới bất kỳ hình thức nào.
Khung điểm đánh giá về ý thức và kết quả học tập, nghiên cứu khoa học là từ 0 đến 20 điểm.
Người tham gia công tác coi thi, tổ chức thi, chấm thi vi phạm quy định, tùy theo mức độ sẽ bị kiểm điểm và thi hành kỷ luật theo các hình thức: khiển trách, cảnh cáo, hạ tầng công tác hoặc buộc thôi việc (Điều 40).
Các đơn vị đào tạo thực hiện liên thông, liên kết trong việc xây dựng và triển khai các chương trình đào tạo, đặc biệt là các chương trình đào tạo mới có tính liên ngành cao.
Căn cứ vào quyết định công nhận tốt nghiệp, Hiệu trưởng trường đại học thành viên ký và đóng dấu của trường vào bằng tốt nghiệp đại học cho những sinh viên được đào tạo ở trường mình.
Theo Điều 32, nghiên cứu sinh phải đáp ứng các điều kiện sau: a) Luận án được Hội đồng đánh giá luận án thông qua, đã hoàn thành sửa chữa, bổ sung trong 01 tháng và được người hướng dẫn, Chủ tịch Hội đồng và đơn vị đào tạo xác nhận; b) Hồ sơ luận án (bản điện tử và bản cứng) đã nộp cho Thư viện Quốc gia Việt Nam và Trung tâm Thư viện và Tri thức số, Đại học Quốc gia Hà Nội; c) Đã công bố toàn văn luận án và tóm tắt luận án trên trang thông tin điện tử của đơn vị đào tạo (trừ luận án mật) trong 03 tháng kể từ khi gửi luận án hoàn chỉnh; d) Đạt yêu cầu kiểm tra/thẩm định (nếu thuộc diện); đ) Cập nhật đầy đủ thông tin trên phần mềm quản lý đào tạo tiến sĩ của Đại học Quốc gia Hà Nội; e) Không đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên.
Theo Điều 10, khoản 1, liên kết đào tạo chỉ thực hiện với hình thức vừa làm vừa học và không thực hiện đối với các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề.
Ứng viên dự tuyển là công dân nước ngoài nếu đăng ký theo học các chương trình đào tạo thạc sĩ bằng tiếng Việt phải đạt trình độ tiếng Việt từ Bậc 4 trở lên theo Khung năng lực tiếng Việt dùng cho người nước ngoài hoặc đã tốt nghiệp đại học (hoặc trình độ tương đương trở lên) mà chương trình đào tạo được giảng dạy bằng tiếng Việt; đáp ứng yêu cầu về ngoại ngữ thứ hai theo quy định của chương trình đào tạo (nếu có).
Việc hoàn thiện luận án và nộp hồ sơ sau bảo vệ luận án trước Hội đồng muộn từ 03 tháng trở lên, đơn vị đào tạo không xem xét công nhận học vị và cấp bằng cho nghiên cứu sinh. Trong trường hợp này, nghiên cứu sinh phải giải trình và bảo vệ lại luận án trước Hội đồng đánh giá luận án.
Kiến thức ngành sẽ được tích lũy vào kết quả học tập chung của học kỳ; được tính đến khi xét học bổng, xét học tiếp sau đại học và các quyền lợi khác, nếu có đủ các điều kiện.
Học phần ở trình độ tiến sĩ đạt yêu cầu (học phần tích lũy) khi đạt từ điểm C trở lên.
Sinh viên có quyền khiếu nại lên thủ trưởng đơn vị nếu thấy việc đánh giá kết quả rèn luyện của mình chưa chính xác. Khi nhận được đơn khiếu nại, thủ trưởng đơn vị có trách nhiệm giải quyết, trả lời theo quy định của pháp luật về khiếu nại.
Trung tâm Dự báo và Phát triển nguồn nhân lực chịu trách nhiệm tổ chức triển khai các hoạt động nghiên cứu, dự báo về thị trường lao động, việc làm cho sinh viên.
Theo Điều 39, khoản 1, Hội đồng bảo vệ và đánh giá khóa luận hoặc đồ án tốt nghiệp gồm ít nhất 3 thành viên.
Các tiêu chí đánh giá chất lượng luận án phải từng bước tiếp cận chuẩn mực quốc tế, đặc biệt là công bố các kết quả chính của luận án trên các tạp chí khoa học chuyên ngành quốc tế có uy tín.
Việc rút bớt học phần chỉ được chấp nhận trong 2 tuần kể từ đầu học kỳ chính, 1 tuần kể từ đầu học kỳ phụ và được trả lại học phí.
Chỉ tiêu tuyển sinh của năm nào được thực hiện trong năm đó, không chuyển sang năm sau.
Các chuyên ngành Dược liệu (dòng 25), Hóa Dược (dòng 26), và Dược học cổ truyền (dòng 27) được đánh dấu X trong bảng dữ liệu.
Kết quả đánh giá học phần giáo dục quốc phòng - an ninh, giáo dục thể chất không tính vào điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung các học phần và điểm trung bình chung tích lũy.
Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quy chế Công tác sinh viên tại ĐHQGHN ban hành kèm theo Quyết định số 5248/QĐ-ĐHQGHN ngày 27 tháng 12 năm 2014 của Giám đốc ĐHQGHN.
Điều kiện mở ngành đào tạo liên ngành, ngành ghép trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ được quy định tại Điều 5, 6, 7, 8 của văn bản này.
Phụ lục I kèm theo Quyết định số 3638/QĐ-ĐHQGHN ngày 21 tháng 10 năm 2022 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Thành phần Hội đồng đánh giá luận án lần thứ hai phải có tối thiểu 03 thành viên đã tham gia Hội đồng lần thứ nhất, trong đó có đủ những thành viên có ý kiến không tán thành luận án. Không tổ chức đánh giá luận án lần thứ ba.
Văn bản định nghĩa "Giảng viên thỉnh giảng trong mở ngành đào tạo" là người không thuộc diện theo quy định tại khoản 10 Điều này nhưng có kí hợp đồng thỉnh giảng với đơn vị đào tạo theo quy định của pháp luật, giảng dạy theo kế hoạch được phân công tại thời điểm nộp hồ sơ đăng kí mở ngành, được đơn vị đào tạo trả lương, thù lao theo hợp đồng thỉnh giảng với đơn vị đào tạo.
Theo Điều 24, thí sinh đến nhập học chậm sau 15 ngày trở lên kể từ ngày nhập học ghi trong thông báo nhập học, nếu không có lý do chính đáng thì coi như bỏ học.
Luận án và tất cả các công trình nghiên cứu khoa học trước khi gửi xuất bản, công bố hoặc bảo vệ phải được kiểm tra sao chép, trùng lặp.
Một giờ tín chỉ lý thuyết bằng 01 tiết lý thuyết; để tiếp thu được 1 giờ tín chỉ lý thuyết sinh viên phải dành ít nhất 2 tiết chuẩn bị cá nhân.
Người có bằng tốt nghiệp đại học ngành phù hợp với ngành đào tạo thạc sĩ nhưng phải học bổ sung kiến thức của chương trình đại học thì phải hoàn thành các học phần bổ sung trước khi dự thi.
Các học phần có cùng nội dung, thời lượng mà sinh viên chuyển trường trong và ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội, học liên thông (nếu có), học cùng lúc hai chương trình đào tạo, học tại trường đại học nước ngoài đã tích lũy được xem xét công nhận.
Về tổ chức bộ máy quản lí, đơn vị đào tạo phải xác định đơn vị chuyên môn cấp khoa hoặc tương đương để quản lí các hoạt động chuyên môn; phân công cán bộ quản lí chuyên môn và giao trách nhiệm, quyền hạn.
Quyết định số 131/QĐ-CTSV áp dụng cho sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh của Trường Đại học Công nghệ (gọi chung là người học) đang theo học tại trường và áp dụng với các học kỳ chính.
Kết quả học tập, nghiên cứu của nghiên cứu sinh đã tích lũy trong chương trình đào tạo tiến sĩ được bảo lưu, xem xét công nhận, chuyển đổi trong các trường hợp: a) Nghiên cứu sinh bị thôi học và có nguyện vọng được tiếp tục theo học chương trình đào tạo thạc sĩ ngành/chuyên ngành tương ứng nếu đáp ứng những quy định của quy chế đào tạo trình độ thạc sĩ hiện hành; b) Nghiên cứu sinh chuyển ngành/chuyên ngành đào tạo hoặc đơn vị đào tạo; c) Nghiên cứu sinh đã thôi học, đăng ký dự tuyển lại và được công nhận là nghiên cứu sinh mới của đơn vị đào tạo đã theo học.
Nghiên cứu sinh được đề xuất với đơn vị đào tạo danh sách cán bộ hướng dẫn luận án; đề nghị thay cán bộ hướng dẫn luận án nếu sau 03 tháng kể từ khi nhận được quyết định giao đề tài và cử cán bộ hướng dẫn mà nghiên cứu sinh không liên hệ được với cán bộ hướng dẫn hoặc không được hướng dẫn thực hiện luận án.
Các đối tượng được tạm hoãn học bao gồm sinh viên bị ốm đau, tai nạn, thiên tai, hỏa hoạn; và nữ sinh viên đang mang thai hoặc trong thời gian nghỉ thai sản theo quy định hiện hành.
Trường Đại học Công nghệ (VNU University of Engineering and Technology – VNU-UET) là một trường đại học thành viên của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Định mức học phí năm học 2024-2025 được tìm thấy tại LINK (link không được cung cấp trong văn bản).
Đơn vị đào tạo có trách nhiệm xây dựng chương trình đào tạo, đề án mở ngành học mới và trình Đại học Quốc gia Hà Nội thẩm định, phê duyệt, ban hành; cập nhật, điều chỉnh, thẩm định và ban hành chương trình đào tạo điều chỉnh; xây dựng, nghiệm thu đề cương học phần.
Đơn vị được thông báo tuyển sinh, tổ chức quảng bá chương trình đào tạo mới sau khi được Giám đốc ĐHQGHN giao nhiệm vụ đào tạo và giao chỉ tiêu tuyển sinh.
Chủ nhiệm lớp khóa học do Thủ trưởng đơn vị đào tạo hoặc Chủ nhiệm Khoa chuyên môn phân công giảng viên, viên chức của đơn vị đảm nhiệm.
Trong thời gian học tập, học viên được phép chuyển đơn vị đào tạo nếu chuyển vùng cư trú sang tỉnh khác, có giấy xác nhận của chính quyền địa phương hoặc học viên được tuyển dụng, điều động công tác đến tỉnh khác theo quyết định của cấp có thẩm quyền, không thể tiếp tục học tập tại đơn vị đào tạo, trừ trường hợp được quy định tại Điểm c, Khoản này.
Điều 47 nêu rõ 7 quyền lợi của học viên, bao gồm: được nhận vào học đúng ngành; được tham gia hoạt động đoàn thể; được sử dụng thư viện, tài liệu; được thanh toán thù lao; được bồi hoàn học phí; được đề nghị thay người hướng dẫn luận văn; được phát biểu ý kiến.
Ngành phù hợp là ngành đào tạo ở trình độ đại học (hoặc trình độ tương đương trở lên) trang bị cho người học nền tảng chuyên môn cần thiết để học tiếp chương trình đào tạo thạc sĩ của ngành tương ứng, được quy định cụ thể trong chuẩn đầu vào của chương trình đào tạo thạc sĩ.
Giải nhất: 0,10 điểm; Giải nhì: 0,07 điểm; Giải ba: 0,05 điểm.
Địa chỉ của Trường Đại học Công nghệ là Nhà E3, 144 Xuân Thủy, quận Cầu Giấy, Hà Nội, Hà Nội, Việt Nam.
Sinh viên không đủ điều kiện tốt nghiệp được cấp giấy chứng nhận điểm các học phần trong chương trình đào tạo đã tích lũy.
Mẫu báo cáo danh sách nghiên cứu sinh bảo vệ thành công luận án tiến sĩ là mẫu 3.1.
Có 6 ngành/chuyên ngành đào tạo của giảng viên trình độ tiến sĩ được đề cập trong bảng, bao gồm Khoa học y sinh, Ngoại khoa, Y khoa, Y học cổ truyền, Răng Hàm Mặt và Dược học.
Điểm trung bình chung học kỳ là điểm trung bình theo trọng số tín chỉ của các học phần mà sinh viên đăng ký học trong học kỳ.
Ban Thanh tra và Pháp chế chủ trì và phối hợp với Ban Chính trị và Công tác Học sinh Sinh viên, Ban Đào tạo thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra công tác sinh viên theo quy định.
Tính đến ngày 31/12/2022, Đại học Quốc gia Hà Nội có 62 Nhà giáo Nhân dân.
Đơn vị đào tạo xem xét, quyết định thực hiện theo các phương án: a) Nếu nghiên cứu sinh chưa được cấp bằng tiến sĩ, đơn vị đào tạo cho phép nghiên cứu sinh bổ sung, hoàn thiện các điều kiện để được cấp bằng trong thời gian đào tạo ghi tại quyết định công nhận nghiên cứu sinh và bao gồm cả thời gian được phép kéo dài (nếu có) (đối với trường hợp kiểm tra hồ sơ quá trình đào tạo); hoặc sửa đổi, bổ sung và đề nghị được đánh giá lại luận án theo quy định tại khoản 7, Điều 29 của Quy chế này nếu chưa đánh giá lần thứ hai trong thời hạn tối đa 06 tháng (đối với trường hợp thẩm định chất lượng luận án); b) Nếu nghiên cứu sinh đã được cấp bằng tiến sĩ, việc thu hồi bằng được thực hiện theo quy định hiện hành và trong những trường hợp: Hồ sơ quá trình đào tạo được xác nhận có vi phạm, sai sót nghiêm trọng dẫn đến người được cấp bằng không còn bảo đảm đáp ứng đủ điều kiện dự tuyển, công nhận nghiên cứu sinh và duy trì các điều kiện bảo đảm chất lượng trong quá trình học tập và nghiên cứu tại đơn vị đào tạo; Luận án có nội dung sao chép, trích dẫn không đúng quy định và bị Hội đồng thẩm định kết luận nếu cắt bỏ những phần sao chép, trích dẫn đó thì luận án không đáp ứng yêu cầu quy định của Quy chế này; Luận án của nghiên cứu sinh không được thông qua theo quy định tại điểm e, khoản 5, Điều này.
Đơn vị phối hợp đào tạo có trách nhiệm cùng đơn vị chủ trì đào tạo bảo đảm đủ điều kiện cơ sở vật chất thực hiện đào tạo; tham gia quản lý, giảng dạy, theo thoả thuận giữa hai bên.
Ban cán sự lớp học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do đơn vị đào tạo chỉ định.
Nhiệm kỳ ban cán sự lớp khóa học theo năm học.
Quyết định số 131/QĐ-CTSV nêu ra 3 cách thức nộp học phí: nộp tiền vào tài khoản cá nhân tại ngân hàng, chuyển khoản trực tiếp vào tài khoản của nhà trường và nộp trực tiếp tại Phòng Kế hoạch - Tài chính.
Hồ sơ thẩm định chất lượng luận án bao gồm: Luận án và tóm tắt luận án đã xóa thông tin về nghiên cứu sinh, cán bộ hướng dẫn và đơn vị đào tạo; Bản sao các công bố kết quả nghiên cứu của nghiên cứu sinh đã xóa thông tin về nghiên cứu sinh; (Số lượng hồ sơ: 03 bộ).
Thủ trưởng đơn vị đào tạo ban hành quyết định thành lập tiểu ban chuyên môn đánh giá luận án gồm 05 đến 07 nhà khoa học (trong đó có tối thiểu 3 người không phải là cán bộ cơ hữu).
Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập 1 năm nếu vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học nếu vi phạm lần thứ hai.
Định mức học bổng KKHT sẽ thay đổi hàng năm và được công bố vào đầu mỗi năm học.
Thủ trưởng đơn vị đào tạo ra quyết định công nhận tên đề tài luận án và người hướng dẫn luận án cho nghiên cứu sinh kèm theo kế hoạch học tập, nghiên cứu toàn khóa của nghiên cứu sinh.
Theo văn bản, "Lĩnh vực đào tạo" là tập hợp các nhóm ngành đào tạo có những đặc điểm chung về kiến thức, kĩ năng chuyên môn trong phạm vi hoạt động nghề nghiệp, khoa học và công nghệ được thống kê, phân loại trong Danh mục giáo dục đào tạo cấp II thuộc Danh mục giáo dục, đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân.
Việc xử lý sinh viên hút thuốc lá trong giờ học, phòng họp, phòng thí nghiệm và địa điểm cấm hút thuốc theo quy định do đơn vị quy định cụ thể.
Đại học Quốc gia Hà Nội có 9 đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt.
Các đối tượng ưu tiên bao gồm: a) Người có thời gian công tác liên tục từ 2 năm trở lên tại các địa phương được quy định là Khu vực 1; b) Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh; c) Con liệt sĩ; d) Anh hùng lực lượng vũ trang, anh hùng lao động; đ) Người dân tộc thiểu số có hộ khẩu thường trú từ 2 năm trở lên ở địa phương được quy định tại điểm a, khoản này; e) Con đẻ của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học, được Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh công nhận bị dị dạng, dị tật, suy giảm khả năng tự lực trong sinh hoạt, học tập do hậu quả của chất độc hoá học.
Đơn vị đào tạo hoàn chỉnh hồ sơ đề nghị công nhận học vị và cấp bằng thạc sĩ cho các học viên đáp ứng các điều kiện quy định tại Khoản 1, Điều 41, Quy chế này, trong 02 tháng kể từ ngày học viên bảo vệ thành công luận văn/đề án tốt nghiệp; tối đa thêm 03 tháng trong trường hợp phải tổ chức thẩm định luận văn/đề án.
Quyết định số 3638/QĐ-ĐHQGHN dựa trên các cơ sở pháp lý sau: Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019; Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018; Nghị định số 186/2013/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2013; Quyết định số 26/2014/QĐ-TTg ngày 26 tháng 3 năm 2014; Thông tư số 18/2021/TT-BGDĐT ngày 28 tháng 6 năm 2021; Nghị quyết số 3349/NQ-HĐ ngày 04 tháng 10 năm 2022.
Sinh viên khuyết tật, tàn tật, mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc cha hoặc mẹ, hoàn cảnh đặc biệt khó khăn có xác nhận của địa phương theo quy định đối với những hoạt động rèn luyện không có khả năng tham gia hoặc đáp ứng yêu cầu chung thì được ưu tiên, động viên, khuyến khích, cộng điểm khi đánh giá kết quả rèn luyện qua sự nỗ lực và tiến bộ của sinh viên tùy thuộc vào đối tượng và hoàn cảnh cụ thể.
Theo Điều 48, nguồn tài chính cho đào tạo bao gồm kinh phí từ ngân sách nhà nước, học phí của học viên, kinh phí của các đề tài nghiên cứu khoa học, kinh phí từ hoạt động hợp tác và chuyển giao công nghệ và các nguồn tài trợ khác.
Khi tham khảo chương trình đào tạo, cần tham khảo chương trình đào tạo của các trường đại học/cơ sở giáo dục thuộc nhóm 500 trường đại học/cơ sở giáo dục hàng đầu thế giới hoặc nhóm 200 trường đại học/cơ sở giáo dục hàng đầu khu vực theo bảng xếp hạng của THE WUR (Times Higher Education World University Rankings), THE AUR (Asia University Rankings), QS (Quacquarelli Symonds) hoặc tương đương; hoặc các chương trình đào tạo thuộc lĩnh vực được xếp hạng trong bảng xếp hạng lĩnh vực của các tổ chức có uy tín như THE, QS, ARWU (Academic Ranking of World Universities).
Ký hiệu 'R' được sử dụng đối với những học phần được Thủ trưởng đơn vị đào tạo cho phép công nhận tín chỉ, chuyển điểm hoặc được đánh giá đầu học kỳ (nếu có).
Thủ trưởng các đơn vị đào tạo chịu trách nhiệm về công tác sinh viên trong đơn vị; bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt nội dung công tác sinh viên nêu tại Quy chế này.
Chủ tịch hội đồng tuyển sinh chịu trách nhiệm tổ chức kỳ thi tuyển sinh theo quy định của Quy chế này và Hướng dẫn tuyển sinh sau đại học hàng năm của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Theo Điều 38, Quy chế này, Hội đồng thẩm định luận văn được thành lập khi có đơn tố cáo đúng quy định của Luật Tố cáo, có căn cứ rõ ràng cho thấy luận văn không đảm bảo các yêu cầu theo quy định tại Điều 34, Quy chế này hoặc khi thấy cần thiết, Hiệu trưởng trường đại học hoặc Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội thành lập hội đồng thẩm định luận văn.
Ngôn ngữ chính thức dùng trong đào tạo trình độ thạc sĩ là tiếng Việt. Việc đào tạo thạc sĩ bằng ngôn ngữ nước ngoài do Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định.
Ký hiệu 'X' có nghĩa là Chưa có kết quả thi kết thúc học phần.
Sinh viên bị cảnh báo học vụ nếu: a) Điểm trung bình chung tích lũy đạt dưới 1,20 (năm nhất), dưới 1,40 (năm hai), dưới 1,60 (năm ba) hoặc dưới 1,80 (các năm tiếp theo và cuối khóa); b) Điểm trung bình chung học kỳ đạt dưới 0,80 (học kỳ đầu) hoặc dưới 1,00 (các học kỳ tiếp theo); c) Tổng số tín chỉ của các học phần bị điểm F còn tồn đọng quá 24 tín chỉ hoặc tổng số tín chỉ không đạt trong học kỳ vượt quá 50% khối lượng đăng ký học trong học kỳ.  Tùy theo đơn vị đào tạo, có thể áp dụng một hoặc hai trong ba điều kiện trên, số lần cảnh báo không quá 2 lần liên tiếp.
Phụ lục V đề cập đến Quyết định số 3638/QĐ-ĐHQGHN ngày 21 tháng 10 năm 2022 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Theo Điều 25, những người bản thân tham gia dự thi một trong hai đợt của năm hoặc có bố, mẹ, vợ, chồng, con, anh, chị, em ruột dự thi tuyển sinh đào tạo trình độ thạc sĩ trong cùng năm không được tham gia công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát tuyển sinh.
Đối với các học phần bắt buộc, nếu không đạt điểm C trở lên, học viên phải đăng ký học và kiểm tra lại học phần đó.
Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày ký và áp dụng cho các khóa tuyển sinh từ năm 2022 trở đi.
Học viên được cho thôi học nếu thuộc một trong những trường hợp sau: Có đơn tự nguyện xin thôi học trong thời gian đào tạo theo quy định tại Khoản 3, Điều 6 Quy chế này; Vượt quá thời gian tối đa được phép học theo quy định tại Khoản 3, Điều 6 Quy chế này; Vi phạm quy định tại Điểm a, Khoản 2, Điều 52 Quy chế này; Tự ý nghỉ học mà không báo cáo cho đơn vị đào tạo trong thời gian một học kỳ trở lên; Không có đơn xin quay trở lại học sau khi hết thời gian nghỉ học tạm thời.
Giáo viên chủ nhiệm là giảng viên đã hết thời gian tập sự theo quy định, sẵn sàng nhận nhiệm vụ, có trách nhiệm, tận tâm với công việc được giao.
Luận án không được thông qua nếu có từ 02 thành viên Hội đồng đánh giá có mặt tại buổi bảo vệ bỏ phiếu “Không đạt”.
Quyết định số 1404/QĐ-TTg về việc chuyển chủ đầu tư dự án xây dựng Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc được ban hành vào ngày 30 tháng 9 năm 2008.
Một giờ tín chỉ tự học bắt buộc bằng 3 tiết tự học bắt buộc và được kiểm tra đánh giá.
Chương trình đào tạo trình độ đại học có thể được sắp xếp theo các khối kiến thức (M1: kiến thức chung bắt buộc, M2: kiến thức theo lĩnh vực, M3: kiến thức theo khối ngành, M4: kiến thức theo nhóm ngành, M5: kiến thức ngành) hoặc theo tổ hợp các mô đun.
Danh hiệu “Sinh viên bảo vệ khóa luận/đồ án tốt nghiệp Xuất sắc” được trao cho các sinh viên tốt nghiệp đúng hoặc trước thời hạn đào tạo chuẩn, có kết quả học tập và rèn luyện toàn khóa học đạt từ loại Khá trở lên và có kết quả bảo vệ khóa luận/đồ án tốt nghiệp được Hội đồng chấm khóa luận/đồ án công nhận đạt kết quả Xuất sắc.
Đơn vị đào tạo cảnh báo cho những học viên có điểm trung bình chung học kỳ đạt từ 0,8 đến dưới 0,85 đối với học kỳ đầu của khóa học; đạt từ 1,0 đến dưới 1,1 trong các học kỳ tiếp theo hoặc đạt từ 1,1 đến dưới 1,2 trong 2 học kỳ liên tiếp.
Dừng xét tốt nghiệp đối với các sinh viên nếu hiệu lực của Quyết định kỷ luật sinh viên vẫn còn.
Học viên có học phần điểm I phải dự kiểm tra bổ sung, dự thi kết thúc học phần bổ sung theo sự sắp xếp của đơn vị đào tạo để có đủ dữ liệu cho việc xác định điểm.
Thời hạn bảo lưu kết quả học phần do đơn vị đào tạo quản lý học phần quy định nhưng không quá 05 năm tính từ ngày thi kết thúc học phần.
Việc thành lập hội đồng đánh giá luận văn được thực hiện trong thời hạn tối đa 30 ngày làm việc, tính từ ngày học viên nộp luận văn và đủ điều kiện bảo vệ và được cấp có thẩm quyền ra quyết định thành lập hội đồng theo quy định tại Điều 34, Điều 35, Quy chế này.
Lĩnh vực 'Thực vật dược' chỉ được đánh dấu 'X' ở cột 15.
Bảng dữ liệu trên thể hiện một phần dữ liệu, có thể là ma trận hoặc bảng điểm, liên quan đến các môn học: "Vi sinh - Ký sinh trùng", "Sinh lí bệnh - Miễn dịch", và "Dược lí".
Chương trình đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do ĐHQGHN cấp bằng được thiết kế theo quy định của ĐHQGHN và tham khảo chương trình đào tạo của đối tác nước ngoài để điều chỉnh, bổ sung đáp ứng yêu cầu và điều kiện thực tế của Việt Nam.
Học phí học lần đầu của chương trình ĐMKTKT được thu theo niên chế (học kỳ), mức học phí tăng hàng năm theo Nghị định của Chính phủ và chính sách tự chủ của Trường.
Theo Điều 34, học viên thực hiện luận văn trong thời gian ít nhất 06 tháng.
Học viên được đăng ký học và thi các học phần trong chương trình đào tạo do bất kì một đơn vị đào tạo nào thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức giảng dạy.
Trước khi khóa đầu tiên tốt nghiệp, chương trình đào tạo phải được đánh giá chất lượng; ngay sau khi khóa đầu tiên tốt nghiệp, chương trình đào tạo phải được kiểm định theo quy định Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Theo Điều 5, mỗi học phần có khối lượng kiến thức từ 2 đến 5 tín chỉ, được tổ chức giảng dạy trọn vẹn trong một học kỳ (trừ học phần thực tập thực tế).
Điều 7 khoản 3 quy định cần bảo đảm về số lượng và tiêu chuẩn của người hướng dẫn luận văn theo quy định tại quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ hiện hành của ĐHQGHN.
Một số ngành đào tạo trình độ thạc sĩ thuộc lĩnh vực Nghệ thuật theo Bảng 2 bao gồm: Lý luận và lịch sử mỹ thuật, Mỹ thuật tạo hình, Âm nhạc học, Nghệ thuật âm nhạc, Lý luận và lịch sử sân khấu, Nghệ thuật sân khấu, Lý luận và lịch sử điện ảnh, truyền hình, Nghệ thuật điện ảnh, truyền hình, Thiết kế đồ họa, Thiết kế mỹ thuật sân khấu, điện ảnh.
Khi đăng ký học các học phần tự chọn, sinh viên phải xác định rõ học phần tự chọn có điều kiện hay học phần tự chọn tự do trong chương trình đào tạo.
Theo Điều 18, danh sách thí sinh đủ điều kiện dự thi phải được công bố công khai trên website của đơn vị đào tạo chậm nhất 02 tuần trước khi thi môn thi đầu tiên.
Bằng Tiến sĩ của Đại học Quốc gia Hà Nội do Giám đốc và thủ trưởng đơn vị đào tạo cùng ký (Điều 33.4).
Đơn vị đào tạo bị thu hồi quyết định mở ngành đào tạo liên quan khi để xảy ra một trong các trường hợp sau đây:
a) Có hành vi gian lận để được mở ngành đào tạo;
b) Vi phạm nghiêm trọng quy định về tuyển sinh, quản lí, tổ chức đào tạo;
c) Hết thời hạn đình chỉ hoạt động ngành đào tạo mà không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ hoạt động ngành đào tạo;
d) Vi phạm quy định của pháp luật về giáo dục bị xử phạt ở mức độ phải thu hồi quyết định mở ngành;
đ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
Cấp quản lý có nhiệm vụ phát huy quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các đơn vị đào tạo; phát huy lợi thế chuyên môn của các đơn vị đào tạo và phối hợp sử dụng hiệu quả các nguồn lực chung phục vụ đào tạo trong toàn Đại học Quốc gia Hà Nội; quản lý trực tiếp và toàn diện công tác đào tạo của các đơn vị đào tạo trực thuộc.
Đại học Quốc gia Hà Nội có 8 đơn vị hỗ trợ và dịch vụ.
Có 5 bác sĩ Y học cổ truyền.
Hồ sơ quá trình đào tạo đạt yêu cầu khi đảm bảo các quy định về tuyển sinh, tổ chức và quản lý đào tạo, quy trình tổ chức đánh giá luận án các cấp theo các quy định tại Quy chế này.
Theo Quyết định số 131/QĐ-CTSV, người học được coi là nộp học phí đúng hạn khi thực hiện nghĩa vụ nộp học phí đúng thời gian, đúng cách thức và nộp đủ số tiền được thông báo, bao gồm cả những người có đơn xin lùi thời hạn nộp học phí đã được nhà trường phê duyệt.
Theo Quyết định số 1404/QĐ-TTg, chủ đầu tư dự án xây dựng Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc được chuyển giao từ Đại học Quốc gia Hà Nội sang Bộ Xây dựng.
Quy chế này quy định về đào tạo trình độ thạc sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội, bao gồm: tuyển sinh; tổ chức đào tạo; công nhận học vị và cấp bằng; trách nhiệm của đơn vị đào tạo, nghĩa vụ, quyền lợi của giảng viên và học viên; tài chính cho đào tạo; thanh tra kiểm tra, giải quyết và xử lý vi phạm.  Quy chế áp dụng đối với các đơn vị, cá nhân tham gia đào tạo trình độ thạc sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội, trừ chương trình đào tạo thạc sĩ liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài, do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp bằng.
Toàn văn luận án, tóm tắt luận án, bản nhận xét của các phản biện.
Theo Điều 35, học viên phải đạt chuẩn đầu ra về ngoại ngữ phù hợp với yêu cầu chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo tương đương Bậc 4 theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam; được minh chứng qua một trong các văn bằng, chứng chỉ được nêu rõ trong văn bản.
Việc tổ chức bổ sung kiến thức và cấp giấy chứng nhận kèm theo bảng điểm cho các thí sinh đã hoàn thành chương trình bổ sung kiến thức do các đơn vị đào tạo có ngành đào tạo đại học hoặc thạc sĩ tương ứng thực hiện (Điều 10).
Hiện nay, Trường Đại học Công nghệ có 6 khoa và 3 viện đào tạo trực thuộc.
Trong trường hợp đặc biệt, đơn vị báo cáo Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội xem xét quyết định.
Thủ trưởng đơn vị đào tạo hoặc khoa chuyên môn của trường quyết định thành lập tiểu ban đánh giá cho từng chuyên đề, tiểu luận tổng quan của nghiên cứu sinh.
Sinh viên được xếp loại tốt nghiệp Khá nếu có Điểm trung bình chung tích lũy từ 2,50 đến 3,19.
Quyết nghị của Hội đồng phải nêu được các vấn đề sau: Ý nghĩa khoa học và thực tiễn của luận án; tính hiện đại, hợp lí và độ tin cậy của phương pháp nghiên cứu; kết quả mới của luận án; những thiếu sót về nội dung và hình thức của luận án; tán thành đề nghị công nhận hay không công nhận học vị tiến sĩ về ngành/chuyên ngành đào tạo cho nghiên cứu sinh; đề nghị khen thưởng (nếu luận án đặc biệt xuất sắc).
Đơn vị đào tạo cần công khai trên trang thông tin điện tử của mình chậm nhất 45 ngày trước khi tổ chức đào tạo:
 a) Quy chế đào tạo đại học của Đại học Quốc gia Hà Nội và các quy định quản lý đào tạo có liên quan của đơn vị;
 b) Quyết định mở ngành và các quyết định tổ chức đào tạo chính quy, vừa làm vừa học, liên kết đào tạo trong nước (nếu có) bảo đảm đầy đủ các yêu cầu theo Quy chế đào tạo đại học hiện hành đối với chương trình sẽ tổ chức đào tạo;
 c) Các điều kiện bảo đảm chất lượng, các minh chứng về việc các chương trình đào tạo đáp ứng chuẩn chương trình đào tạo theo quy định hiện hành;
 d) Thông báo tuyển sinh theo quy chế tuyển sinh hiện hành;
 đ) Các minh chứng về việc đáp ứng các yêu cầu tối thiểu đối với liên kết đào tạo vừa làm vừa học theo quy định tại khoản 2, 3, Điều 10 của Quy chế này.
Luận án được đánh giá bằng hình thức bỏ phiếu kín theo hai mức: “Đạt” hay “Không đạt”.
Chuẩn đầu ra quy định về chất lượng luận án, nội dung kiến thức, kỹ năng, phẩm chất, năng lực của nghiên cứu sinh và các yêu cầu đặc thù khác đối với từng ngành/chuyên ngành đào tạo.  Cụ thể, nó bao gồm yêu cầu về chất lượng luận án thể hiện qua việc phát hiện và giải quyết những vấn đề mới, đóng góp mới cho khoa học và thực tiễn, và yêu cầu về công bố kết quả nghiên cứu trên các tạp chí khoa học chuyên ngành.
Hội đồng đánh giá luận án tiến sĩ gồm 07 thành viên, trong đó số thành viên thuộc đơn vị đào tạo không quá 03 người và phản biện độc lập không quá 01 người.  Số thành viên có chức danh giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ khoa học tối thiểu là 05 người.
Môn học Hóa hữu cơ có mã số 20.
Chương trình đào tạo ngành chính - ngành phụ gồm ngành thứ nhất (tối thiểu 120 tín chỉ) và có thể bổ sung các học phần của ngành thứ hai hoặc các học phần bổ trợ khác (tối thiểu 15 tín chỉ), chủ yếu thuộc khối kiến thức ngành.
Quy định này có hiệu lực thi hành từ tháng 09 năm 2023.
Nghiên cứu sinh chuyển đơn vị đào tạo được bảo lưu điểm và số tín chỉ của học phần theo quy định tại khoản 2, Điều 24 của Quy chế này.
Mã đại học của Đại học Quốc gia Hà Nội là QH.
Trường Đại học Y Dược được thành lập ngày 27 tháng 10 năm 2020 trên cơ sở Khoa Y Dược.
Điều kiện về thời gian học chuyên ngành để đề nghị mở ngành đào tạo mới là 05 năm tính đến thời điểm nộp hồ sơ.
Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành mẫu phôi bằng, in, quản lý, cấp phôi bằng đại học cho các đơn vị đào tạo.
Không thực hiện việc làm tròn điểm trong kỳ thi tuyển sinh đào tạo trình độ thạc sĩ.
Thủ trưởng đơn vị đào tạo thạc sĩ xem xét quyết định học phần được miễn học và điểm của học phần được miễn học đối với từng ngành, chuyên đào tạo và từng đối tượng sinh viên.
Sinh viên tàng trữ, lưu hành, truy cập, sử dụng sản phẩm văn hóa đồi trụy hoặc tham gia các hoạt động mê tín dị đoan, hoạt động tôn giáo trái phép sẽ bị xử lý, nếu nghiêm trọng sẽ giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
Hồ sơ xét cấp bằng tiến sĩ gồm: a) Biên bản bảo vệ luận án; b) Quyết nghị của Hội đồng đánh giá luận án; c) Biên bản kiểm phiếu và phiếu đánh giá của các thành viên Hội đồng; d) Nhận xét, đánh giá của người hướng dẫn; đ) Danh sách có chữ ký của các thành viên Hội đồng; e) Giấy biên nhận luận án của Thư viện Quốc gia Việt Nam và Trung tâm Thư viện và Tri thức số, Đại học Quốc gia Hà Nội; g) Minh chứng công bố công khai ngày bảo vệ luận án (trừ luận án mật); h) Bản giải trình chỉnh sửa luận án; i) Nhận xét đánh giá thẩm định và thông báo kết quả kiểm tra/thẩm định (nếu thuộc diện); k) Các tài liệu khác theo quy định của đơn vị đào tạo.
Chương trình đào tạo đại học thể hiện mục tiêu, phạm vi và cấu trúc nội dung đào tạo đại học; quy định chuẩn đầu ra về kiến thức, kỹ năng, mức tự chủ và trách nhiệm, phương pháp và hình thức đào tạo, cách thức đánh giá kết quả học tập, đáp ứng Quy định về chuẩn chương trình đào tạo hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Có ba môn học được đề cập trong bảng dữ liệu: "Vi sinh - Ký sinh trùng", "Sinh lí bệnh - Miễn dịch", và "Dược lí".
Sinh viên khi nhập trường phải nộp đầy đủ hồ sơ theo quy định. Trường hợp đặc biệt, sinh viên được phép nộp bổ sung nhưng không vượt quá 15 ngày kể từ ngày nhập học.
Quy chế Công tác sinh viên tại ĐHQGHN được ban hành kèm theo Quyết định số 5248/QĐ-ĐHQGHN ngày 27 tháng 12 năm 2014 của Giám đốc ĐHQGHN.
Quy chế đào tạo tiến sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội được đề cập và ban hành kèm theo Quyết định số 3638/QĐ-ĐHQGHN ngày 21 tháng 10 năm 2022 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Điểm trung bình chung tích lũy là điểm trung bình theo trọng số tín chỉ của các học phần đã được đánh giá loại đạt mà sinh viên đã tích lũy được, tính từ đầu khóa học cho tới thời điểm xem xét.
Đoạn văn bản đề cập đến các hình thức xử lý kỷ luật đối với sinh viên bao gồm: tạo xem xét, nhắc nhở, phê bình, trừ điểm rèn luyện hoặc xử lý kỷ luật từ khiển trách đến buộc thôi học.
Hồ sơ đề nghị bảo vệ lại luận án, ngoài các nội dung như lần bảo vệ thứ nhất, phải có thêm bản tường trình về quá trình bổ sung, sửa chữa, hoàn thiện luận án của nghiên cứu sinh, có xác nhận của người hướng dẫn và đề nghị bằng văn bản của đơn vị chuyên môn cho nghiên cứu sinh được bảo vệ lần thứ hai.
Việc ký bằng tiến sĩ áp dụng khoản 4, Điều 33 của Quy chế này.
Số vốn dành cho dự án xây dựng Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc theo Quyết định số 1404/QĐ-TTg được ước tính sẽ vào khoảng 2.5 tỉ USD.
Nội dung thanh tra, kiểm tra bao gồm: Các hoạt động trong tuyển sinh; công tác tổ chức và quản lý đào tạo; chương trình và tổ chức thực hiện chương trình đào tạo, các điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo; hoạt động đánh giá luận án, cấp bằng tiến sĩ; các văn bản quy định, hướng dẫn của đơn vị và các vấn đề khác liên quan đến đào tạo tiến sĩ.
Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN, ban hành ngày 22 tháng 12 năm 2022, nhằm mục đích ban hành Quy định về mở ngành và điều chỉnh chương trình đào tạo tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
Đối với học phần nâng cao, điểm học phần được giữ nguyên, số tín chỉ được quy đổi theo chương trình đào tạo chuẩn; Đối với học phần bổ sung, thủ trưởng đơn vị đào tạo xem xét cho phép thay thế bằng học phần khác trong chương trình đào tạo chuẩn hoặc xác nhận là học phần tự chọn tự do.
Việc xét tuyển người nước ngoài hoặc người Việt Nam định cư ở nước ngoài làm nghiên cứu sinh tại Đại học Quốc gia Hà Nội được thực hiện theo quy định riêng.
Ưu tiên đầu tư các điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục trước khi mở rộng quy mô đào tạo.
Sau hai (02) khoá tốt nghiệp, đơn vị phải tổ chức hội nghị tổng kết đề án đào tạo thí điểm, đánh giá tổng thể chương trình đào tạo, chất lượng và hiệu quả đào tạo, việc làm của người học sau khi tốt nghiệp, ý kiến của người sử dụng lao động về chương trình đào tạo và nhu cầu sử dụng nguồn nhân lực để làm cơ sở đề nghị ĐHQGHN cho phép tiếp tục đào tạo và kiến nghị bổ sung tên ngành mới vào Danh mục ngành thí điểm các trình độ của giáo dục đại học.
Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và áp dụng cho các khóa tuyển sinh từ năm 2022 trở đi.
Sinh viên có khoá luận hoặc đồ án tốt nghiệp bị điểm F, phải đăng ký làm lại khoá luận, đồ án tốt nghiệp hoặc phải đăng ký học các học phần thay thế theo quy định (Điều 39, khoản 4).
Ít nhất có trên 50% ý kiến phản hồi của người dạy và người học tán thành chương trình đào tạo và đề nghị tiếp tục triển khai đào tạo.
Tháng 12 năm 2014, Đại học Quốc gia Hà Nội đã tiếp nhận và đưa vào khai thác sử dụng các cơ sở đầu tiên tại Hòa Lạc là khu Nhà công vụ, khu Ký túc xá số 4.
Theo Điều 27, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn chịu trách nhiệm giảng dạy học phần Triết học tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
Trường Đại học Kinh tế được thành lập ngày 6 tháng 3 năm 2007 trên cơ sở Khoa Kinh tế.
Từ 90 đến 100 điểm được xếp loại xuất sắc.
Theo Điều 39, Khoản 3, Quy chế này, báo cáo đề án phải là một bản thuyết minh quá trình xây dựng, triển khai và kết quả triển khai đề án; đáp ứng các yêu cầu về đề xuất và kiểm nghiệm mô hình, giải pháp mới; phù hợp với chuẩn mực văn hóa, đạo đức; đã kiểm tra việc sao chép, đảm bảo không vi phạm đạo văn; tuân thủ quy định của đơn vị đào tạo về liêm chính học thuật và các quy định hiện hành của pháp luật về sở hữu trí tuệ.
Việc công nhận và chuyển đổi kết quả học tập, nghiên cứu tối đa không quá 50% tổng khối lượng của chương trình đào tạo.
Đơn vị đào tạo có từ 20% trở lên số hồ sơ quá trình đào tạo hoặc luận án không đạt yêu cầu kiểm tra/thẩm định trong năm sẽ bị dừng tuyển sinh ít nhất trong một năm kế tiếp; có từ 20% trở lên số luận án không đạt yêu cầu thẩm định trong hai năm liên tiếp sẽ bị dừng việc thành lập Hội đồng đánh giá luận án và cấp bằng tiến sĩ ít nhất trong một năm kế tiếp.
Căn cứ vào quyết định công nhận tốt nghiệp, Hiệu trưởng/Chủ nhiệm khoa trực thuộc ký (không đóng dấu của trường/khoa) trình Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội ký và đóng dấu của Đại học Quốc gia Hà Nội vào bằng tốt nghiệp đại học cho những sinh viên được đào tạo ở trường/khoa trực thuộc.
Sinh viên lấy cắp tài sản, chứa chấp, tiêu thụ tài sản do lấy cắp mà có sẽ bị xử lý từ cảnh cáo đến buộc thôi học, tùy theo mức độ. Nếu nghiêm trọng, sẽ bị giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
Trường Quốc tế và Trường Quản trị và Kinh doanh được thành lập ngày 1 tháng 12 năm 2021 trên cơ sở Khoa Quốc tế và Khoa Quản trị và Kinh doanh.
Chậm nhất 45 ngày làm việc trước mỗi kỳ tuyển sinh, đơn vị đào tạo phải công bố thông báo tuyển sinh và báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội (Điều 11).
Điểm học phần của học viên phải được ghi vào phụ lục văn bằng của học viên theo mẫu thống nhất do đơn vị đào tạo quy định, phù hợp với quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội và được lưu trong sổ điểm chung của đơn vị đào tạo.
Thời gian tuyển sinh: Căn cứ nhu cầu và chỉ tiêu tuyển sinh, đơn vị đào tạo đăng ký tổ chức từ một đến hai kỳ xét tuyển theo kế hoạch tuyển sinh hàng năm của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Sinh viên học đồng thời hai chương trình đào tạo sẽ được đánh giá kết quả rèn luyện tại đơn vị quản lý chương trình thứ nhất và lấy ý kiến nhận xét của đơn vị quản lý chương trình thứ hai làm căn cứ, cơ sở để đánh giá thêm. Trường hợp chương trình thứ nhất đã hoàn thành thì đơn vị quản lý chương trình thứ hai sẽ tiếp tục đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên.
Theo Quy chế, hệ thống tổ chức và quản lý đào tạo đại học gồm hai cấp: cấp Đại học Quốc gia Hà Nội và cấp đơn vị đào tạo.
Không, nghiên cứu sinh không được tìm hiểu hoặc tiếp xúc với phản biện độc lập, không được liên hệ hoặc gặp gỡ các thành viên Hội đồng đánh giá luận án trước khi bảo vệ luận án; không được tham gia vào quá trình chuẩn bị tổ chức bảo vệ luận án (như: đưa hồ sơ luận án đến các thành viên Hội đồng, tiếp xúc để nhận các bản nhận xét luận án của thành viên Hội đồng).
Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù hoặc đã hoàn tất thời gian hưởng án treo để đơn vị đào tạo xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.
Đội ngũ giảng viên thực hiện chương trình đào tạo phải bảo đảm đủ cho 02 năm học đầu của chương trình đào tạo và bảo đảm mỗi học phần của chương trình đào tạo phải có ít nhất 02 giảng viên có chuyên môn phù hợp đảm nhiệm, bảo đảm tỉ lệ sinh viên trên giảng viên theo quy định; có kế hoạch, phương án tuyển dụng, phát triển đội ngũ giảng viên cho các năm học tiếp theo của toàn khóa học để từ năm học thứ 3 chậm nhất trước 01 năm tính đến thời điểm bắt đầu diễn ra năm học mới phải bảo đảm có đầy đủ về số lượng và chất lượng đội ngũ giảng viên để thực hiện chương trình đào tạo cho từng năm học của khóa học.
Mục tiêu thứ tư của việc điều chỉnh chương trình đào tạo là Tăng cường hội nhập quốc tế; thực hiện liên thông liên kết với các đại học tiên tiến trong khu vực và thế giới trong công nhận và chuyển đổi tín chỉ, giao lưu, trao đổi cán bộ và sinh viên, công nhận văn bằng và chứng chỉ đào tạo.
Có bốn môn học được liệt kê trong bảng: Sinh lí, Hóa học, Hóa sinh và Giải phẫu.
Theo Điều 41, điểm đánh giá bộ phận và điểm thi kết thúc học phần được chấm theo thang điểm 10 (từ 0 đến 10), có lẻ đến một chữ số thập phân.
Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN thay thế cho Quyết định số 1366/QĐ-ĐHQGHN ngày 25 tháng 04 năm 2012 và Quyết định số 1111/QĐ-ĐHQGHN ngày 04 tháng 04 năm 2018 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, cùng ban hành Quy định về mở mới và điều chỉnh chương trình đào tạo.
Sinh viên bị buộc thôi học nếu có số lần cảnh báo kết quả học tập vượt quá giới hạn theo quy định của Thủ trưởng đơn vị đào tạo.
Thời gian học trên lớp tối đa 70% tổng thời lượng học phần, thời gian còn lại dành cho sinh viên tự học.
Đại học Quốc gia Hà Nội hoạt động theo cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm cao.
Ban Khoa học Công nghệ chịu trách nhiệm triển khai hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên, làm đầu mối thẩm định, đánh giá các công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên và đề nghị khen thưởng sinh viên có thành tích trong nghiên cứu khoa học nếu có.
Bảng trên thể hiện thông tin về các môn học, có thể là danh sách các môn học và có thể có các cột bổ sung thể hiện thông tin khác, nhưng nội dung cụ thể không được cung cấp đầy đủ.
Sinh viên không nộp học phí, bảo hiểm y tế theo quy định của nhà trường mà không có lý do chính đáng sẽ bị xử lý từ nhắc nhở, khiển trách đến buộc thôi học, tùy theo mức độ.
Quyết định số 3636/QĐ-ĐHQGHN có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký, tức ngày 21 tháng 10 năm 2022.
Vào ngày cuối cùng của các tháng chẵn trong năm, đơn vị đào tạo báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội danh sách nghiên cứu sinh đã bảo vệ luận án trong 2 tháng trước đó (theo mẫu tại Phụ lục III).
Tổ chức giảng dạy các nội dung trong chương trình đào tạo thạc sĩ phải được thực hiện bằng cách phối hợp học tập ở trên lớp với tự học, tự nghiên cứu; coi trọng năng lực phát hiện, giải quyết vấn đề thuộc lĩnh vực ngành đào tạo và năng lực độc lập nghiên cứu khoa học, xử lý các vấn đề thực tiễn của học viên.
Theo Điều 39, Khoản 2, Quy chế này, đề án được tổ chức đánh giá bằng hình thức bảo vệ trước hội đồng. Buổi bảo vệ được tổ chức công khai trừ một số đề tài thuộc các lĩnh vực cần bảo mật thực hiện theo quy định của nhà nước.
Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định và giao nhiệm vụ cho các giảng viên học phần và các bộ phận liên quan tổ chức kiểm tra và thi kết thúc học phần.
Điểm đạt yêu cầu của học phần là điểm C trở lên.
Việc tổ chức bổ sung kiến thức và cấp giấy chứng nhận kèm theo bảng điểm cho các thí sinh đã hoàn thành chương trình bổ sung kiến thức do các đơn vị đào tạo có ngành đào tạo đại học tương ứng thực hiện.
Tên lớp khóa học được gọi tên theo ngành học và năm nhập học của sinh viên, có mã hiệu theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội. Đại diện lớp khóa học là Ban cán sự lớp.
Đối với các ngành đào tạo khác, giảng viên phải có bằng tiến sĩ ngành phù hợp với ngành đào tạo dự kiến mở, có thể thay cho giảng viên có chức danh phó giáo sư và không phải là giảng viên chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện giảng dạy chương trình đào tạo.
Hiệu trưởng trường đại học quyết định và báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội việc cho chuyển đi hoặc tiếp nhận học viên chuyển đến đơn vị mình. Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định việc cho chuyển đi hoặc tiếp nhận học viên của khoa trực thuộc, trường trực thuộc, viện nghiên cứu khoa học.
Trường Đại học Công nghệ được thành lập ngày 25 tháng 5 năm 2004 trên cơ sở nâng cấp và phát triển Khoa Công nghệ và Trung tâm Hợp tác Đào tạo và Bồi dưỡng Cơ học trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Sinh viên phải đáp ứng các điều kiện sau: Không là sinh viên năm thứ nhất hoặc năm cuối; Có tố chất, đam mê và năng lực nghiên cứu khoa học; Ngành học phù hợp với ngành có chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao; Điểm trung bình chung các học phần tính đến thời điểm xét đạt tối thiểu 3,0 và trình độ tiếng Anh tương đương bậc 3 trở lên; Điểm các học phần tương ứng với học phần trong chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao phải đạt từ B trở lên; Hoàn thành bài kiểm tra đánh giá xét chuyển đổi chương trình đào tạo do đơn vị đào tạo quy định; Tư cách đạo đức, ý thức tổ chức kỷ luật tốt.
Ngoài những nghĩa vụ chung như đối với sinh viên chương trình đào tạo chuẩn, sinh viên tài năng, chất lượng cao phải thực hiện nghiêm túc các quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội và của đơn vị đào tạo đối với chương trình đào tạo này; thường xuyên phản ánh tình hình học tập, nghiên cứu, sinh hoạt và rèn luyện cho đơn vị đào tạo thông qua giảng viên hướng dẫn học tập, nghiên cứu khoa học; hoàn thành chương trình đào tạo đúng thời hạn chuẩn (không tính thời gian kéo dài); tích cực tham gia nghiên cứu khoa học dưới sự hướng dẫn của giảng viên hướng dẫn, tham gia các nhóm nghiên cứu; sinh viên không tiếp tục theo học chương trình đào tạo đã đăng ký học sẽ phải bồi hoàn kinh phí đào tạo đã được cấp.
Vào ngày làm việc cuối cùng của các tháng chẵn trong năm, các đơn vị đào tạo báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội danh sách và thông tin trích ngang của các nghiên cứu sinh bảo vệ luận án trong 02 tháng trước đó.
Việc chấm thi và công bố điểm học phần được hoàn thành chậm nhất là 15 ngày làm việc kể từ ngày tổ chức thi kết thúc học phần.
Khối kiến thức chung bắt buộc (M1) bao gồm các học phần lí luận chính trị, pháp luật, ngoại ngữ chung, tin học cơ sở, giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng – an ninh theo quy định hiện hành và kĩ năng bổ trợ (tối thiểu 3 tín chỉ).
Về cơ sở vật chất, đơn vị đào tạo phải có cơ sở vật chất, thiết bị, thư viện, giáo trình đáp ứng yêu cầu giảng dạy, học tập, nghiên cứu; đủ phòng học, phòng thí nghiệm, phòng thực hành, cơ sở sản xuất thử nghiệm, hệ thống công nghệ thông tin; có hợp đồng hợp tác đào tạo thực hành, thực tập với các cơ sở bên ngoài; có thư viện truyền thống và điện tử với đầy đủ giáo trình, tài liệu; và có trang thông tin điện tử đăng tải đầy đủ thông tin theo quy định.
Trong bước 2, tổ công tác nghiên cứu các chương trình hiện hành của ngành (trong và ngoài ĐHQGHN), chọn một chương trình đào tạo cùng ngành của một trường đại học nước ngoài (nêu tại khoản 8 Điều 4 văn bản này) có nội dung kiến thức cập nhật với trình độ phát triển khoa học, công nghệ của thế giới, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, khoa học, công nghệ của Việt Nam và phù hợp với điều kiện của đơn vị và ĐHQGHN; bổ sung thêm các học phần theo quy định của các bộ, ngành liên quan, của ĐHQGHN, của đơn vị; điều chỉnh các học phần của trường đại học nước ngoài cho phù hợp với điều kiện của Việt Nam. Sắp xếp các học phần vào các khối kiến thức theo các Quy chế đào tạo của ĐHQGHN.
Phần 4: Tham gia sinh hoạt chuyên môn, công tác trợ giảng và hỗ trợ đào tạo (không tính số tín chỉ trong chương trình đào tạo) là yêu cầu bắt buộc đối với nghiên cứu sinh.  Thủ trưởng đơn vị đào tạo có trách nhiệm bố trí cho nghiên cứu sinh tham gia các hoạt động như trợ giảng, hướng dẫn sinh viên, hoặc tham gia giảng dạy, trợ giảng các khóa đào tạo ngắn hạn.
Khối lượng kiến thức tối thiểu của ngành thứ hai trong chương trình đào tạo song ngành là 30 tín chỉ.
Công thức tính là: A = (Σ(ai * ni)) / Σni, trong đó: A: là điểm trung bình chung học kỳ hoặc điểm trung bình chung các học phần hoặc điểm trung bình chung tích lũy; i: là số thứ tự học phần; ai: là điểm của học phần thứ i; ni: là số tín chỉ của học phần thứ i; n: là tổng số học phần trong học kỳ hoặc tổng số học phần tính từ đầu khóa học tới thời điểm xem xét hoặc tổng số học phần đã tích lũy. Kết quả được làm tròn đến 2 chữ số thập phân.
Theo Điều 20, nội dung đề thi tuyển sinh đào tạo trình độ thạc sĩ phải đảm bảo các yêu cầu: a) Phù hợp với chương trình đào tạo trình độ đại học, đánh giá và phân loại được trình độ của thí sinh; b) Đảm bảo tính khoa học, chính xác, rõ ràng, chặt chẽ, bám sát và bao quát nội dung thi đã được công bố trong thông báo tuyển sinh của đơn vị đào tạo, trong phạm vi chương trình đào tạo.
Điểm số dưới 4,0 tương ứng với điểm chữ F.
Quy trình làm đề thi, công tác bảo mật đề thi, việc xử lý các sự cố bất thường của đề thi theo quy định của Quy chế thi tốt nghiệp Trung học phổ thông hiện hành.
Quyết định số 3626/QĐ-ĐHQGHN dựa trên Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019; Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018; Nghị định số 186/2013/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ về Đại học quốc gia; Quyết định số 26/2014/QĐ-TTg ngày 26 tháng 3 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ; Thông tư số 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 3 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo; Nghị quyết số 3349/NQ-HĐ ngày 04 tháng 10 năm 2022 của Hội đồng Đại học Quốc gia Hà Nội.
Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN, ngày 22 tháng 12 năm 2022 của Giám đốc ĐHQGHN ban hành Quy định về mở ngành và điều chỉnh chương trình đào tạo tại ĐHQGHN.
Môn học được liệt kê ở dòng thứ 7 của bảng dữ liệu là "Vi sinh - Ký sinh trùng".
Sinh viên phải đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau: Đáp ứng điều kiện trúng tuyển của ngành muốn chuyển sang học; Có số tín chỉ tích lũy tối thiểu bằng khối lượng thiết kế theo kế hoạch học tập chuẩn của chương trình đào tạo; Điểm trung bình chung các học phần tính đến thời điểm xét đạt từ 2,50 trở lên; Không bị cảnh báo học tập hoặc bị xét thi hành kỷ luật; Đơn vị đào tạo còn chỉ tiêu đối với ngành đào tạo sinh viên muốn chuyển đến; Được sự đồng ý của Chủ nhiệm Khoa/Bộ môn (đơn vị chuyên môn phụ trách ngành đào tạo) và thủ trưởng đơn vị đào tạo (đối với các trường thành viên), Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội (đối với các đơn vị đào tạo trực thuộc).
Mục tiêu đào tạo tiến sĩ là đào tạo tiến sĩ có trình độ cao về lý thuyết và ứng dụng, có năng lực nghiên cứu độc lập, sáng tạo, phát triển tri thức mới, phát hiện nguyên lý, quy luật tự nhiên - xã hội và giải quyết những vấn đề mới về khoa học, công nghệ, hướng dẫn nghiên cứu khoa học và tổ chức triển khai các hoạt động chuyên môn.
Sinh viên buôn bán, vận chuyển, tàng trữ, lôi kéo người khác sử dụng ma túy sẽ bị giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
Luận án không đạt yêu cầu thẩm định khi có từ 02 thành viên Hội đồng có mặt trở lên không tán thành, bỏ phiếu đánh giá luận án ở mức “Không đạt”.
Môn học được liệt kê ở dòng thứ 9 của bảng dữ liệu là "Dược lí".
Trụ sở trước đây của Đại học Quốc gia Hà Nội tọa lạc tại số 144 Xuân Thủy, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Kể từ ngày 19 tháng 5 năm 2022, cơ quan ĐHQGHN chính thức chuyển trụ sở làm việc tới Hòa Lạc, Thạch Thất, Hà Nội.
Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định việc tiếp nhận nghiên cứu sinh chuyển tới các đơn vị đào tạo trực thuộc.
Nếu sinh viên bị kỷ luật ở mức khiển trách thì kết quả rèn luyện không vượt quá loại khá. Sinh viên bị kỷ luật ở mức cảnh cáo thì kết quả rèn luyện không được vượt quá loại trung bình. Sinh viên bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập không được đánh giá rèn luyện trong thời gian bị đình chỉ. Sinh viên bị kỷ luật ở mức buộc thôi học không được đánh giá kết quả rèn luyện.
Theo Quy chế, các học phần ngoại ngữ chung do Trường Đại học Ngoại ngữ giảng dạy, trừ các đơn vị có ngành/khoa/bộ môn đào tạo ngoại ngữ.
Theo Điều 20, lớp học phần được tổ chức cho sinh viên học cùng một học phần trong cùng một học kỳ. Đơn vị đào tạo phụ trách học phần có trách nhiệm thành lập và quản lý lớp học phần.
Sinh viên được xếp loại tốt nghiệp Trung bình nếu có Điểm trung bình chung tích lũy từ 2,00 đến 2,49.
Quyết định số 798/QĐ-ĐHCN có hiệu lực kể từ ngày ký (15 tháng 08 năm 2023) và được áp dụng từ tháng 09 năm 2023.
Viện Trí tuệ nhân tạo (AI) được thành lập vào ngày 18 tháng 3 năm 2022.
Điểm kiểm tra, điểm thi kết thúc học phần và điểm học phần phải được thông báo cho học viên chậm nhất 15 ngày làm việc kể từ ngày thi kết thúc học phần, trên website của đơn vị.
Nghiên cứu sinh được bồi hoàn học phí nếu nghiên cứu sinh không có lỗi nhưng do vi phạm của đơn vị đào tạo dẫn đến việc không được cấp bằng tiến sĩ.
Sau khi có văn bản của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội cho phép luận án được đánh giá và bảo vệ theo chế độ mật, đơn vị đào tạo thông báo cho nghiên cứu sinh và cán bộ hướng dẫn biết. Số lượng bản thảo luận án, tóm tắt luận án cũng như các bản luận án, tóm tắt luận án chính thức phải được xác định. Các tài liệu trên phải đóng dấu mật.
Để mở ngành đào tạo trình độ đại học, phải có ít nhất 01 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu, không trùng với giảng viên cơ hữu là điều kiện mở ngành đào tạo trình độ đại học của các ngành khác, có kinh nghiệm quản lí đào tạo hoặc giảng dạy đại học tối thiểu từ 03 năm trở lên, chịu trách nhiệm chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện chương trình đào tạo.
Đào tạo trình độ tiến sĩ được triển khai theo hình thức chính quy tại đơn vị đào tạo nơi nghiên cứu sinh đang theo học, trừ một số hoạt động khảo sát, nghiên cứu, thí nghiệm hoặc đào tạo trực tuyến có thể được thực hiện ở ngoài đơn vị đào tạo. Đơn vị đào tạo có thể gửi nghiên cứu sinh theo học ở các đơn vị đào tạo khác trong Đại học Quốc gia Hà Nội có học phần trong chương trình đào tạo hoặc tương đương.
Luận án tiến sĩ phải là kết quả nghiên cứu khoa học của nghiên cứu sinh, chứa đựng những đóng góp mới về lý luận và thực tiễn ở lĩnh vực chuyên môn, có giá trị trong việc phát triển, gia tăng tri thức khoa học và giải quyết trọn vẹn vấn đề đặt ra của đề tài luận án.
Việc thay đổi môn thi tuyển sinh hoặc phương thức đánh giá năng lực thí sinh do thủ trưởng đơn vị đào tạo lựa chọn theo đề nghị của hội đồng khoa học đào tạo và báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt trước khi thông báo tuyển sinh.
Đối với các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe, nhóm ngành đào tạo giáo viên, trong trường hợp cần thiết, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức đoàn kiểm tra thực tế các điều kiện đảm bảo chất lượng tại đơn vị đào tạo và ra quyết định cho phép mở ngành đào tạo.
Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN được ban hành vào ngày 22 tháng 12 năm 2022.
Theo Điều 34, khoản 3 của Quy chế, giảng viên được hưởng các quyền lợi theo quy định hiện hành của Nhà nước và của Đại học Quốc gia Hà Nội; được đảm bảo các điều kiện vật chất, trang thiết bị phục vụ cho hoạt động giảng dạy, nghiên cứu khoa học; được cung cấp thông tin và sử dụng các dịch vụ đào tạo, khoa học và công nghệ của đơn vị đào tạo; được hưởng thù lao trong đào tạo tiến sĩ theo quy định của Nhà nước, của Đại học Quốc gia Hà Nội và của đơn vị đào tạo; và được bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ và bản quyền tác giả theo quy định hiện hành.
Báo cáo này được gửi đến Đại học Quốc gia Hà Nội.
Hàng năm, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định thành lập Ban chỉ đạo tuyển sinh thạc sĩ của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Trước ngày 30 tháng 11 hàng năm, đơn vị đào tạo báo cáo ĐHQGHN về các quyết định mở ngành đã hết hiệu lực (nếu có) của đơn vị theo quy định tại khoản 5 Điều 20 của văn bản này, gồm các nội dung cụ thể: số quyết định, ngày ban hành quyết định, cơ quan ban hành quyết định, tên ngành, trình độ đào tạo, lí do quyết định mở ngành hết hiệu lực.
Quy chế đào tạo thạc sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội được ban hành kèm theo Quyết định số 3636/QĐ-ĐHQGHN, ngày 21 tháng 10 năm 2022 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.
16 dân tộc thiểu số có số dân dưới 10.000 người: Cống, Mảng, Pu Péo, Si La, Cờ Lao, Bố Y, La Ha, Ngái, Chứt, Ơ Đu, Brâu, Rơ Măm, Lô Lô, Lự, Pà Thẻn, La Hủ.
Theo Điều 13, tiểu ban chuyên môn xét tuyển nghiên cứu sinh có tối thiểu 03 thành viên, bao gồm trưởng tiểu ban, thư ký tiểu ban và các ủy viên. Các thành viên tiểu ban chuyên môn phải có trình độ tối thiểu là tiến sĩ có đủ thâm niên 36 tháng kể từ ngày có quyết định công nhận học vị tiến sĩ và trong vòng 03 năm tính đến ngày tham gia tiểu ban chuyên môn có tối thiểu 01 công trình công bố liên quan đến ngành/chuyên ngành dự tuyển của thí sinh, am hiểu lĩnh vực và vấn đề dự định nghiên cứu của thí sinh, là cán bộ khoa học, giảng viên trong hoặc ngoài đơn vị đào tạo.
Công tác sinh viên bao gồm tổng thể các hoạt động giáo dục đào tạo, tuyên truyền, quản lý, dịch vụ, tư vấn, hướng nghiệp, hỗ trợ, chăm sóc toàn diện đời sống vật chất, tinh thần của sinh viên cả trong và ngoài giảng đường.
Quyết định số 3638/QĐ-ĐHQGHN thay thế cho Quy chế đào tạo tiến sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành theo Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN ngày 24 tháng 11 năm 2017, được sửa đổi, bổ sung theo Quyết định số 1787/QĐ-ĐHQGHN ngày 10 tháng 6 năm 2019 và Quyết định số 2311/QĐ-ĐHQGHN ngày 11 tháng 8 năm 2020 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Bản nhận xét cần được đánh máy và in trên giấy khổ A4. Cần gửi hai bản: một bản có chữ ký và ghi rõ họ tên, một bản không ký và không ghi họ tên.
Chương trình đào tạo chất lượng cao cần nhiều hơn ít nhất 15 tín chỉ, chương trình đào tạo tài năng cần nhiều hơn ít nhất 30 tín chỉ so với chương trình đào tạo chuẩn.
Văn bản định nghĩa "Nhóm ngành đào tạo" là tập hợp một số ngành đào tạo có những đặc điểm chung về chuyên môn, trong phạm vi hoạt động nghề nghiệp, khoa học và công nghệ, được thống kê, phân loại trong Danh mục giáo dục, đào tạo cấp III thuộc Danh mục giáo dục, đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
Hội đồng đánh giá luận văn có năm thành viên, gồm: chủ tịch, thư ký, hai phản biện và uỷ viên. Hội đồng có tối thiểu hai thành viên ở ngoài đơn vị đào tạo, thuộc hai đơn vị khác nhau; trong đó, ít nhất có một người là phản biện.
Yêu cầu của việc tự đánh giá, xếp loại công tác sinh viên là đảm bảo khách quan, toàn diện, kết luận đúng và chính xác thực trạng công tác sinh viên của đơn vị; việc tự đánh giá, xếp loại công tác sinh viên của đơn vị đào tạo phải căn cứ vào các minh chứng để xác định mức độ đạt được của mỗi nội dung các tiêu chí.
Đào tạo văn bằng thứ hai theo hình thức vừa làm vừa học dành cho người đã có bằng đại học.
Kết quả rèn luyện được công bố công khai và thông báo cho sinh viên biết chậm nhất 20 ngày trước khi Thủ trưởng đơn vị đào tạo ban hành quyết định chính thức.
Theo Điều 25, Đại học Quốc gia Hà Nội (Ban Đào tạo là bộ phận thường trực) kiểm tra, giám sát công tác tuyển sinh của các hội đồng tuyển sinh theo các quy định hiện hành.
Trung tâm Thông tin Thư viện chịu trách nhiệm tổ chức xây dựng, quản lý và phục vụ khai thác nguồn học liệu đáp ứng tốt cho công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học.
Học phần bổ sung: tối thiểu 30 tín chỉ các học phần bắt buộc hoặc tự chọn (đối với nghiên cứu sinh chưa có bằng thạc sĩ).
Luận án là công trình nghiên cứu khoa học của nghiên cứu sinh, trong đó chứa đựng những đóng góp mới về lý luận và thực tiễn ở lĩnh vực chuyên môn - có giá trị trong việc phát triển, gia tăng tri thức khoa học và giải quyết trọn vẹn các vấn đề thuộc nhiệm vụ nghiên cứu của luận án, các luận điểm và kết quả nghiên cứu cần bảo vệ. Luận án được tính tối thiểu 80% thời lượng của chương trình đào tạo.
Sinh viên được hưởng đầy đủ các chế độ, chính sách theo quy định hiện hành của Nhà nước và của ĐHQGHN; được chăm lo, bảo vệ sức khỏe theo chế độ hiện hành của Nhà nước và của ĐHQGHN.
Điểm chấm luận văn của từng thành viên hội đồng theo thang điểm 10, có thể lẻ đến một chữ số thập phân, gồm: điểm nội dung luận văn tối đa 9 điểm, do thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định cụ thể và điểm thành tích nghiên cứu tối đa 1 điểm cho những luận văn mà học viên đã có bài báo khoa học liên quan công bố trên danh mục tạp chí khoa học chuyên ngành do thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định hoặc có kết quả ứng dụng đã được nơi ứng dụng đồng ý bằng văn bản về việc chuyển giao, triển khai kết quả nghiên cứu. Điểm luận văn là trung bình cộng điểm chấm của các thành viên có mặt trong buổi đánh giá luận văn, làm tròn đến một chữ số thập phân. Luận văn đạt yêu cầu khi điểm trung bình của hội đồng chấm chuyển đổi sang hệ điểm chữ đạt từ điểm C trở lên.
Thông tin về tóm tắt luận án, những điểm mới của luận án bằng tiếng Việt và tiếng Anh hoặc tiếng nước ngoài được công bố công khai trên trang thông tin điện tử của đơn vị đào tạo tối thiểu 20 ngày trước ngày họp Hội đồng đánh giá luận án.
Ngành Dược học dự kiến có 1 tiến sĩ.
Việc thu hồi bằng tiến sĩ được thực hiện theo quy định hiện hành và trong những trường hợp sau: a) Gian lận trong hồ sơ dự tuyển khiến người được cấp bằng không còn đảm bảo điều kiện dự tuyển và điều kiện công nhận nghiên cứu sinh; b) Sao chép, trích dẫn không đúng quy định trong luận án mà nếu cắt bỏ những nội dung đó thì luận án không đáp ứng yêu cầu quy định tại các điểm a, đ và g, khoản 1, Điều 25 của Quy chế này; c) Luận án không được Hội đồng thẩm định thông qua theo quy định tại điểm b, khoản 7, Điều 31 của Quy chế này.
Có 1 bác sĩ Sản phụ khoa.
Chỉ tiêu tuyển sinh của năm nào được thực hiện trong năm đó, không chuyển sang năm sau.
Ngoài các trách nhiệm chung của giảng viên quy định tại khoản 2, Điều 34 của Quy chế này, cán bộ hướng dẫn luận án còn có trách nhiệm: Thông qua kế hoạch học tập và nghiên cứu của nghiên cứu sinh; lấy ý kiến góp ý của đơn vị chuyên môn về đề cương chi tiết của luận án; Tổ chức, hướng dẫn, kiểm tra và đôn đốc nghiên cứu sinh học tập, nghiên cứu và thực hiện đề tài luận án, tham gia hội nghị khoa học và hỗ trợ nghiên cứu sinh công bố các kết quả nghiên cứu; Phối hợp với đơn vị đào tạo và đơn vị chuyên môn trong việc lên kế hoạch, giao nhiệm vụ, đôn đốc, kiểm tra việc tham gia và kết quả thực hiện các hoạt động nghiên cứu, trợ giảng và hỗ trợ hoạt động đào tạo của nghiên cứu sinh; Đánh giá tình hình học tập, nghiên cứu, tiến độ thực hiện đề tài của nghiên cứu sinh và định kỳ báo cáo đơn vị chuyên môn, đơn vị quản lý nghiên cứu sinh bằng văn bản; Chịu trách nhiệm về luận án của nghiên cứu sinh: Thông qua luận án của nghiên cứu sinh, xác nhận kết quả nghiên cứu, đóng góp mới của luận án và quyết định việc đề nghị đưa luận án ra đánh giá tại đơn vị chuyên môn và bảo vệ tại Hội đồng đánh giá luận án nếu luận án đã đáp ứng các yêu cầu quy định của Quy chế này; Khai báo đầy đủ, cập nhật thường xuyên các thông tin trong lý lịch khoa học, trong cơ sở dữ liệu của đơn vị đào tạo và Đại học Quốc gia Hà Nội theo quy định; Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật và theo quy định của thủ trưởng đơn vị đào tạo.
Số tín chỉ tối đa đăng ký học trong mỗi năm học là 45 tín chỉ.
Ký hiệu X (điểm X) được sử dụng khi chưa nhận được kết quả học tập của học viên.
Phụ lục 2 kèm theo Quy định về mở ngành và điều chỉnh chương trình đào tạo tại ĐHQGHN ban hành theo Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN, ngày 22 tháng 12 năm 2022 của Giám đốc ĐHQGHN.
Đã tốt nghiệp thạc sĩ hoặc tốt nghiệp đại học chính quy hạng Giỏi trở lên ngành/chuyên ngành phù hợp, hoặc tốt nghiệp trình độ tương đương bậc 7 theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam ở một số ngành đào tạo chuyên sâu đặc thù phù hợp với ngành/chuyên ngành đào tạo tiến sĩ. Trường hợp thí sinh phải học bổ sung kiến thức thì cần hoàn thành trước khi đăng ký dự tuyển.
Trang web chính thức của Trường Đại học Công nghệ là [http://www.uet.vnu.edu.vn/](http://www.uet.vnu.edu.vn/).
Điều 8 khoản 3 quy định cần bảo đảm về số lượng và tiêu chuẩn của người hướng dẫn nghiên cứu sinh theo quy định tại quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ hiện hành của ĐHQGHN.
Theo Điều 38, Khoản 1, Quy chế này, số lượng, yêu cầu đối với thành viên hội đồng thẩm định luận văn theo quy định tại Khoản 2, 3, Điều 36 Quy chế này; trong đó, nếu có thành viên thuộc đơn vị đào tạo thì không quá hai người. Thành viên hội đồng đánh giá luận văn không tham gia hội đồng thẩm định.
Khoa Công nghệ Thông tin trực thuộc Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội (nay là Đại học Quốc gia Hà Nội) được thành lập vào ngày 11 tháng 2 năm 1995.
Các ngành Y khoa, Y học cổ truyền và Răng Hàm Mặt đều có số lượng tiến sĩ dự kiến là 2, đây là số lượng nhiều nhất trong các ngành được đề cập.
Các trường hợp được miễn kiểm tra bao gồm: là công dân sử dụng ngoại ngữ cần dùng như ngôn ngữ chính thức; đã tốt nghiệp đại học bằng ngoại ngữ cần dùng; có chứng chỉ tiếng Việt hoặc ngoại ngữ đạt bậc 4 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam) trở lên; sinh viên chuyển trường được bảo lưu điểm và số tín chỉ của học phần theo quy định tại Điều 22 và được miễn học, miễn thi các học phần giáo dục quốc phòng - an ninh, giáo dục thể chất theo quy định tại Điều 24 của Quy chế này.
Ngoài các yêu cầu chung của giảng viên, giảng viên giảng dạy chương trình đào tạo thạc sĩ phải có bằng tiến sĩ, tiến sĩ khoa học hoặc chức danh phó giáo sư, giáo sư. Người có bằng thạc sĩ có thể tham gia phụ giảng một số học phần thực hành trong các chương trình định hướng ứng dụng và được Thủ trưởng đơn vị đào tạo phê duyệt.
Số sinh viên được nhận học bổng dựa trên tối thiểu 8% nguồn thực thu học phí trong học kỳ theo ngành học, khóa học (xét từ cao xuống thấp đến khi hết kinh phí).
Luận văn/đề án tốt nghiệp đã được hội đồng đánh giá đạt yêu cầu trở lên, kết luận của hội đồng đánh giá luận văn và nhận xét của các phản biện được lưu trữ, bảo quản tối thiểu 30 năm, kể từ khi người học tốt nghiệp.
Thời gian hoạt động giảng dạy trình độ tiến sĩ do đơn vị đào tạo quy định.
Báo cáo danh sách nghiên cứu sinh bảo vệ thành công luận án phục vụ cho việc thẩm định luận án.
Đại học Quốc gia Hà Nội có hai trường THPT trực thuộc: Trường THPT chuyên Ngoại ngữ và Trường THPT Khoa học Giáo dục.
Chuẩn đầu vào của chương trình đào tạo tiến sĩ: Người học phải tốt nghiệp thạc sĩ hoặc chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù trình độ bậc 7 ngành phù hợp hoặc tốt nghiệp đại học chính quy hạng Giỏi (hoặc trình độ tương đương trở lên) ngành phù hợp; có trình độ ngoại ngữ bậc 4 theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam (hoặc trình độ tương đương trở lên); có năng lực, kinh nghiệm nghiên cứu.
Giám đốc ĐHQGHN ra quyết định thu hồi quyết định mở ngành đào tạo.
Các đơn vị chủ động ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước, hướng dẫn của ĐHQGHN về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên.  Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự học đường; xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn; theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự học đường.
Cố vấn học tập do Thủ trưởng đơn vị đào tạo hoặc Chủ nhiệm Khoa chuyên môn phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập.
Các môn học Hóa phân tích, Giải phẫu - Sinh lí, Sinh học và Vật lí được đánh dấu "X" ở cột cuối cùng.
Thời gian thiết kế của khóa học đào tạo chính quy đối với đào tạo cử nhân là 8 học kỳ chính.
Các đối tượng được nhận hỗ trợ chi phí học tập bao gồm: Sinh viên là người dân tộc thiểu số, thuộc hộ nghèo hoặc hộ cận nghèo theo quy định của Chính phủ và thi đỗ vào Trường Đại học Công nghệ; Sinh viên là người dân tộc thiểu số rất ít người.
Theo Điều 35, khoản 1.b của Quy chế, trong thời gian 05 năm (60 tháng) tính đến thời điểm có quyết định công nhận hướng dẫn nghiên cứu sinh, người hướng dẫn chính, người hướng dẫn độc lập, người đồng hướng dẫn phải có thêm kết quả nghiên cứu trong lĩnh vực chuyên môn liên quan tới đề tài luận án hướng dẫn như sau: Là tác giả chính của báo cáo hội nghị khoa học, bài báo khoa học được công bố trong các ấn phẩm thuộc danh mục WoS/Scopus hoặc chương sách tham khảo do các nhà xuất bản quốc tế có uy tín phát hành, hoặc bài báo đăng trên các tạp chí khoa học trong nước được Hội đồng Giáo sư nhà nước quy định khung điểm đánh giá từ 0,75 điểm trở lên, hoặc sách chuyên khảo do các nhà xuất bản có uy tín trong nước và quốc tế phát hành; các công bố phải đạt tổng điểm từ 4,0 điểm trở lên tính theo điểm tối đa do Hội đồng Giáo sư nhà nước quy định cho mỗi loại công trình (không chia điểm khi có đồng tác giả).
Những sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp được công nhận tốt nghiệp và cấp bằng trong thời hạn 03 tháng tính từ thời điểm sinh viên đáp ứng đầy đủ điều kiện tốt nghiệp và hoàn thành nghĩa vụ với cơ sở đào tạo.
Việc tuyển chọn sinh viên vào học chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao theo chuẩn của Đại học Quốc gia Hà Nội được thực hiện theo hình thức thi tuyển và xét tuyển.
ĐHQGHN và các đơn vị đào tạo tăng cường khai thác, quản lý và sử dụng các quỹ học bổng ngoài ngân sách để trao cho các đối tượng sinh viên khác nhau, thực hiện theo quy định hiện hành của ĐHQGHN.
Điểm ngưỡng đăng ký dự tuyển vào các chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao do các đơn vị quy định nhưng tối thiểu bằng hoặc cao hơn điểm trúng tuyển vào ngành/chương trình đào tạo chuẩn tương ứng.
Quyết định số 4280/QĐ-ĐHQGHN được ban hành vào ngày 14 tháng 11 năm 2014.
Thông báo tuyển sinh phải nêu rõ: a) Đối tượng và điều kiện dự tuyển; b) Chỉ tiêu tuyển sinh của từng ngành/chuyên ngành đào tạo; c) Mẫu hồ sơ và thời gian nhận hồ sơ; lệ phí dự tuyển; d) Kế hoạch tuyển sinh, thời gian xét tuyển, thời gian công bố kết quả tuyển chọn và thời gian nhập học; đ) Danh mục các ngành/chuyên ngành trình độ đại học/thạc sĩ phù hợp được xét tuyển đối với từng chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ và quy định những trường hợp phải hoàn thành học bổ sung kiến thức; e) Danh mục các hướng nghiên cứu, lĩnh vực nghiên cứu, đề tài nghiên cứu đang thực hiện hoặc có kế hoạch triển khai tại đơn vị đào tạo hoặc do đơn vị đào tạo quản lý, chủ trì kèm theo danh sách người hướng dẫn đáp ứng đủ điều kiện hướng dẫn nghiên cứu sinh theo quy định tại Điều 35 của Quy chế này; g) Học phí, học bổng và các thông tin về tài chính khác (nếu có); h) Các yêu cầu, thông tin cần thiết khác đối với thí sinh trong kỳ tuyển sinh; i) Các thông tin về liên hệ, hỗ trợ, tư vấn,... (Điều 11).
Loại học lực là căn cứ để xác định khối lượng học tập sinh viên được đăng ký trong học kỳ kế tiếp. Trường hợp loại học lực của sinh viên được xác định vào thời điểm sau khi sinh viên đã đăng ký học phần, sinh viên phải rút bớt học phần trong giới hạn khối lượng quy định.
Ban Chính trị và Công tác Học sinh Sinh viên có chức năng tham mưu, giúp việc cho Giám đốc, đầu mối, phối hợp với Văn phòng, các ban chức năng thực hiện công tác sinh viên ở ĐHQGHN.
Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký, tức ngày 22 tháng 12 năm 2022.
Đại học Quốc gia Hà Nội đang triển khai 140 chương trình đào tạo đại học, 187 chương trình đào tạo thạc sĩ, và 115 chương trình đào tạo tiến sĩ.
Ngoài các tiêu chuẩn chung đối với giảng viên, giảng viên tham gia đào tạo các chương trình này cần đáp ứng: Có học vị từ tiến sĩ trở lên; có thể giảng dạy và trao đổi chuyên môn bằng tiếng nước ngoài phù hợp với chương trình đào tạo; có khả năng giao tiếp chuyên môn bằng tiếng Anh; có năng lực và phương pháp giảng dạy, kiểm tra, đánh giá, nghiên cứu tiên tiến; có năng lực áp dụng các phương pháp giảng dạy.
Đại học Quốc gia Hà Nội thực hiện thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy chế đào tạo của các đơn vị đào tạo.
Mục tiêu là đến năm 2015 sẽ đưa một số đơn vị trực thuộc lên cơ sở Hòa Lạc, và vào năm 2025 sẽ chuyển toàn bộ Đại học Quốc gia Hà Nội cùng các cơ sở trực thuộc lên cơ sở mới tại Hòa Lạc.
Sinh viên phải tự viết đơn gửi Phòng Đào tạo; được thủ trưởng đơn vị đào tạo chấp nhận; không vi phạm quy định tại khoản 1, Điều 21 của Quy chế này. Sinh viên chỉ được phép không lên lớp đối với học phần xin rút bớt sau khi giảng viên phụ trách học phần nhận được giấy báo của Phòng Đào tạo.
Văn bản định nghĩa "Giảng viên toàn thời gian trong mở ngành đào tạo" bao gồm giảng viên cơ hữu và giảng viên kí hợp đồng lao động xác định thời hạn từ đủ 12 tháng trở lên đang làm việc toàn thời gian tại đơn vị đào tạo.  Chi tiết về giảng viên cơ hữu và giảng viên hợp đồng được nêu rõ trong văn bản.
Danh mục hồ sơ kiểm tra bao gồm: Hồ sơ dự tuyển, thi tuyển, xét tuyển và quyết định công nhận nghiên cứu sinh; Hồ sơ thực hiện quy trình seminar, phản biện độc lập và bảo vệ luận án tiến sĩ của nghiên cứu sinh; Hồ sơ xét cấp bằng tiến sĩ của nghiên cứu sinh; (Số lượng hồ sơ: 01 bộ).
Trong trường hợp đơn vị không thể tổ chức bảo vệ khóa luận, đồ án trực tiếp, việc tổ chức được thực hiện trực tuyến khi đáp ứng các điều kiện: a) Việc đánh giá được thực hiện thông qua một hội đồng chuyên môn gồm ít nhất 3 thành viên; b) Hình thức bảo vệ và đánh giá trực tuyến được sự đồng thuận của các thành viên hội đồng và người học; c) Diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm đầy đủ và lưu trữ theo quy định (Điều 39, khoản 1).
Đối với ngành đào tạo đã được mở nhưng trong thời gian 03 năm liên tiếp (đối với đào tạo trình độ đại học) và 05 năm liên tiếp (đối với đào tạo trình độ thạc sĩ hoặc trình độ tiến sĩ) đơn vị đào tạo không tổ chức tuyển sinh hoặc không tuyển sinh đủ theo chỉ tiêu ĐHQGHN phân bổ cho đơn vị thì quyết định mở ngành đối với ngành này hết hiệu lực.
Quyết định số 702/QĐ-TTg phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc được ban hành vào ngày 23 tháng 8 năm 2002.
Điểm đạt yêu cầu của chuyên đề tiến sĩ và tiểu luận tổng quan là điểm C+ trở lên.
Lượng giảng viên có học vị thạc sĩ trở lên tại Đại học Quốc gia Hà Nội chiếm 90%.
Sau khi hoàn thiện đề án mở ngành, đơn vị trình ĐHQGHN đề án mở ngành hoàn chỉnh để đề nghị thẩm định, phê duyệt và chính thức ban hành chương trình đào tạo.
Trong trường hợp có lý do khách quan, Hiệu trưởng trường đại học hoặc Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định việc thay đổi, bổ sung thành viên hội đồng nhưng vẫn phải đảm bảo các yêu cầu quy định tại Khoản 3, Điều này và thời hạn tổ chức họp hội đồng đánh giá luận văn được tính từ ngày ký quyết định cuối cùng về việc thay đổi, bổ sung thành viên hội đồng.
Điều 11 của văn bản đề cập đến việc xây dựng đề án mở ngành đào tạo.
Mỗi năm học có hai học kỳ chính và một học kỳ phụ.
Khối lượng kiến thức tích lũy là tổng số tín chỉ của những học phần đã được đánh giá loại đạt, tính từ đầu khóa học.
Khoá luận, đồ án tốt nghiệp được chấm theo thang điểm 10, có lẻ đến một chữ số thập phân và được quy đổi sang điểm chữ theo quy định tại khoản 2, Điều 41 của Quy chế này (Điều 39, khoản 2).
Sinh viên có hành động quấy rối, dâm ô, xâm phạm nhân phẩm, đời tư của người khác sẽ bị xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học, tùy theo mức độ. Nếu nghiêm trọng, sẽ bị giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
Sinh viên đã học từ năm thứ hai sẽ không được xem xét chuyển ngành học.
Điểm các học phần nâng cao, bổ sung được quy đổi để ghi vào phụ lục văn bằng và xếp loại học tập đối với những sinh viên chuyển sang học chương trình đào tạo chuẩn chính quy hoặc để làm căn cứ xét học bổng, xét chuyển tiếp sinh đào tạo sau đại học.
Quy chế này áp dụng đối với các trường đại học thành viên, khoa trực thuộc, các đơn vị phục vụ công tác đào tạo đại học hệ chính quy tại ĐHQGHN và các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Ngành ở số thứ tự 12 trong Bảng 2 thuộc nhóm ngành Dược học.
Đại học Quốc gia Hà Nội tiến hành kiểm tra hồ sơ quá trình đào tạo trong thời gian tối đa 30 ngày làm việc và thẩm định chất lượng luận án trong thời gian tối đa 90 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ.  Đại học Quốc gia Hà Nội cũng có văn bản thông báo kết quả kiểm tra, thẩm định cho đơn vị đào tạo.
Quyết định số 3636/QĐ-ĐHQGHN về việc ban hành Quy chế đào tạo thạc sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội được ban hành vào ngày 21 tháng 10 năm 2022.
Phụ lục văn bằng (Điều 33.2) viết bằng tiếng Việt và tiếng Anh, ghi rõ tên ngành/chuyên ngành, loại chương trình đào tạo; tên học phần, chuyên đề, tiểu luận tổng quan; số tín chỉ và điểm; tổng số tín chỉ toàn khóa; tên đề tài luận án; kết quả đánh giá luận án; danh sách Hội đồng đánh giá luận án và tập thể cán bộ hướng dẫn.
Theo Điều 8, để mở ngành đào tạo trình độ tiến sĩ, đơn vị đào tạo cần có ít nhất 01 giáo sư hoặc 02 phó giáo sư và 03 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu.  (Các ngành đào tạo giáo viên tiếng dân tộc thiểu số Việt Nam, ngành đào tạo Ngôn ngữ, văn học và văn hóa Việt Nam, ngành đào tạo Ngôn ngữ, văn học và văn hóa nước ngoài, ngành đào tạo Thể dục, thể thao, ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Nghệ thuật, phải có ít nhất 01 giáo sư hoặc 01 phó giáo sư và 02 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu).
Các loại chương trình đào tạo gồm: a) Chương trình đào tạo chuẩn; b) Chương trình đào tạo chất lượng cao; c) Chương trình đào tạo tài năng; d) Chương trình đào tạo ngành chính - ngành phụ; đ) Chương trình đào tạo song ngành; e) Chương trình đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp bằng; g) Chương trình đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do Đại học Quốc gia Hà Nội và cơ sở giáo dục nước ngoài (đối tác nước ngoài) cùng cấp bằng; h) Chương trình đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do đối tác nước ngoài cấp bằng.
Hàng năm sẽ có khoảng trên dưới 30 loại học bổng từ các cá nhân, tổ chức và doanh nghiệp; sinh viên theo dõi thông báo trên Website của nhà trường để biết và nộp hồ sơ.  Thông tin về học bổng từ ĐHQGHN có thể tìm thấy tại: https://www.vnu.edu.vn/ttsk/?C2649/N28168/dHQGHN-co-hon-600-suat-hoc-bong-ngoai-ngan-sach-nam-hoc-2021-2022.htm
Giải nhất: 0,20 điểm; Giải nhì: 0,15 điểm; Giải ba: 0,10 điểm; Giải khuyến khích: 0,07 điểm.
Theo Điều 17, chậm nhất 45 ngày tính đến ngày kết thúc nhận hồ sơ dự tuyển, đơn vị đào tạo ra thông báo tuyển sinh.
Theo Điều 33, thủ trưởng đơn vị đào tạo thành viên quyết định công nhận học vị và cấp bằng tiến sĩ cho nghiên cứu sinh của đơn vị mình.  Đối với các đơn vị đào tạo trực thuộc, thủ trưởng đơn vị sẽ đề nghị Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội ra quyết định.
Hạng tốt nghiệp cho sinh viên học văn bằng thứ hai hoặc học cùng lúc hai chương trình đào tạo được xét theo kết quả học tập các học phần được bảo lưu của chương trình đào tạo thứ nhất và kết quả học tập các học phần được tích lũy trong thời gian học chương trình đào tạo thứ hai.
Trong thời gian tối đa 60 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo của Đại học Quốc gia Hà Nội về kết quả kiểm tra, thẩm định cuối cùng hoặc ngày có kết quả cuộc họp đối thoại, đơn vị đào tạo có văn bản báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội về việc xử lý kết quả kiểm tra, thẩm định kèm theo minh chứng.
Các ngành thuộc lĩnh vực Mỹ thuật trong Bảng 1 gồm: Lý luận, lịch sử và phê bình mỹ thuật; Hội họa; Đồ họa; Điêu khắc; Gốm.
Một tập thể lớp khóa học được tặng danh hiệu “Tập thể Tiên tiến” nếu đạt các tiêu chuẩn sau: Có 25% sinh viên đạt kết quả học tập và rèn luyện loại Khá trở lên; Không có sinh viên xếp loại học tập Kém hoặc xếp loại rèn luyện Kém hoặc bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên; Tập thể đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong học tập, rèn luyện, tổ chức nhiều hoạt động thi đua và tích cực hưởng ứng phong trào thi đua trong nhà trường.
Thời gian đào tạo tiến sĩ tối đa không vượt quá 06 năm (72 tháng) tính từ ngày quyết định công nhận nghiên cứu sinh có hiệu lực đến thời điểm luận án được thông qua tại đơn vị chuyên môn.
Chủ tịch hội đồng tuyển sinh chịu trách nhiệm về công tác tổ chức ra đề thi theo đúng quy định của Quy chế này và quy định của đơn vị đào tạo; quyết định và chịu trách nhiệm về việc xử lý các sự cố bất thường phát sinh trong công tác đề thi.
Các học phần tin học cơ sở do Trường Đại học Công nghệ và Trường Đại học Khoa học Tự nhiên giảng dạy, trừ các đơn vị có ngành đào tạo về khoa học máy tính/công nghệ thông tin.
Đối với người tốt nghiệp các chương trình đào tạo kĩ sư, cử nhân tài năng, chất lượng cao (có khối lượng học tập đạt tối thiểu 150 tín chỉ), chương trình đào tạo thạc sĩ có thể được thiết kế trong 1 năm với số tín chỉ tích lũy tối thiểu 30 tín chỉ hoặc trong 1,5 năm (18 tháng) với số tín chỉ tích lũy tối thiểu 45 tín chỉ.
Bệnh viện ĐHQGHN chịu trách nhiệm về công tác y tế và chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho sinh viên.
Việc tổ chức và quản lý đào tạo được thực hiện liên thông giữa các khoa trong cùng một đơn vị đào tạo, và giữa các đơn vị đào tạo trong ĐHQGHN.
Ngôn ngữ chính thức dùng trong đào tạo trình độ tiến sĩ là tiếng Việt. Việc đào tạo tiến sĩ bằng ngôn ngữ nước ngoài do Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định trên cơ sở chương trình đào tạo được phê duyệt và những quy định hiện hành.
Thủ trưởng đơn vị đào tạo tổ chức cuộc họp đối thoại giữa Hội đồng thẩm định luận án với Hội đồng đánh giá luận án có sự giám sát trực tiếp của đại diện Ban Đào tạo, Đại học Quốc gia Hà Nội. Số lượng thành viên của hai Hội đồng dự họp ít nhất là 12 người, trong đó Chủ tịch, Phản biện, Thư ký và các thành viên có ý kiến không tán thành của hai Hội đồng phải có mặt; Thủ trưởng đơn vị đào tạo trực tiếp điều hành cuộc họp, bầu thư ký. Thành viên của hai Hội đồng tranh luận về nội dung và chất lượng luận án, bỏ phiếu đánh giá lại luận án.
Điểm đánh giá học phần (gọi là điểm học phần) bao gồm: điểm đánh giá bộ phận (trung bình của các điểm kiểm tra đánh giá thường xuyên, giữa kỳ) và điểm đánh giá kết thúc học phần, trong đó, điểm kết thúc học phần là bắt buộc và có trọng số không dưới 60% điểm của học phần.
Sau mỗi học kỳ, sinh viên tự đánh giá theo “Phiếu cho điểm đánh giá kết quả rèn luyện” và nộp cho lớp trưởng lớp khóa học. Giáo viên chủ nhiệm, cố vấn học tập chỉ đạo họp lớp khóa học, tiến hành bình xét và thông qua mức điểm của từng sinh viên trên cơ sở các minh chứng xác nhận kết quả và phải được quá nửa ý kiến đồng ý của tập thể lớp khóa học. Giáo viên chủ nhiệm, cố vấn học tập xác nhận kết quả họp lớp và chuyển kết quả cùng biên bản lên Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên cấp khoa (đối với đơn vị đào tạo thành viên) hoặc cấp bộ môn (đối với đơn vị đào tạo trực thuộc). Hội đồng đánh giá cấp khoa/bộ môn họp xét, thống nhất, báo cáo Chủ nhiệm Khoa/Bộ môn thông qua và trình kết quả lên Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên cấp đơn vị đào tạo. Thủ trưởng đơn vị đào tạo thành lập Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên.
Người học được bảo lưu kết quả học tập đối với những học phần trong chương trình đào tạo ngành học thứ nhất có từ 80% trở lên nội dung tương đương với nội dung học phần trong chương trình đào tạo của ngành học mới và điểm học phần đạt từ điểm D trở lên; những học phần có nội dung tương đương từ 50% đến dưới 80% thì người học không được bảo lưu kết quả học tập nhưng có thể tự học và dự thi để lấy điểm; những học phần chưa học hoặc có nội dung tương đương dưới 50% thì người học phải dự học mới được dự thi theo quy định chung.
Sinh viên chỉ được dự thi kết thúc học phần nếu có điểm đánh giá bộ phận lớn hơn 0, trả học phí đầy đủ và đáp ứng các điều kiện kết thúc học phần do thủ trưởng đơn vị phụ trách học phần quy định.
Quyết định số 3636/QĐ-ĐHQGHN dựa trên các cơ sở pháp lý sau: Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019; Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018; Nghị định số 186/2013/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ về Đại học Quốc gia; Quyết định số 26/2014/QĐ-TTg ngày 26 tháng 3 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ; Thông tư số 23/2021/TT-BGDĐT ngày 30 tháng 8 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo; Nghị quyết số 3349/NQ-HĐ ngày 04 tháng 10 năm 2022 của Hội đồng Đại học Quốc gia Hà Nội.
Đơn vị đào tạo huy động những giảng viên giỏi, có năng lực và thành tích nghiên cứu khoa học tốt, có kinh nghiệm đào tạo và hướng dẫn sinh viên nghiên cứu khoa học ở trong và ngoài đơn vị đào tạo tham gia giảng dạy, hướng dẫn sinh viên làm khóa luận tốt nghiệp trong các chương trình đào tạo này.
Những hành vi gian lận bao gồm: sử dụng văn bằng, chứng chỉ giả; vi phạm kỷ luật phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập hộ; sao chép tài liệu mà không trích dẫn hoặc nhờ làm hộ tiểu luận, khóa luận, đồ án tốt nghiệp, công trình nghiên cứu khoa học; thực hiện, tham gia các hoạt động trái pháp luật.
Khối lượng tối đa được công nhận, chuyển đổi không vượt quá 50% khối lượng học tập tối thiểu của chương trình đào tạo; riêng đối với ngành đào tạo giáo viên thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy tại Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN), bao gồm: Quyền và nghĩa vụ của sinh viên; hệ thống tổ chức, quản lý; công tác quản lý, hỗ trợ và dịch vụ sinh viên; đánh giá công tác sinh viên; đánh giá kết quả rèn luyện; khen thưởng và kỷ luật sinh viên.
Quyết định số 3626/QĐ-ĐHQGHN thay thế cho Quy chế đào tạo đại học ban hành theo Quyết định số 5115/QĐ-ĐHQGHN ngày 25 tháng 12 năm 2014 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Theo Điều 19, người mà bản thân tham dự thi một trong hai đợt của năm hoặc có bố, mẹ, vợ, chồng, con, anh chị em ruột dự thi không được tham gia hội đồng tuyển sinh hoặc các ban giúp việc cho hội đồng.
Trong thời gian không quá 03 tháng kể từ ngày luận án được thông qua ở cấp đơn vị chuyên môn, nghiên cứu sinh hoàn thiện luận án và đơn vị chuyên môn gửi hồ sơ đề nghị tiếp tục quy trình đánh giá luận án về bộ phận quản lý đào tạo sau đại học của các đơn vị đào tạo.
Tài liệu khác liên quan đến tuyển sinh, đào tạo trình độ thạc sĩ được lưu trữ, bảo quản tối thiểu 05 năm, kể từ khi người học tốt nghiệp.
Giảng viên phải có năng lực ngoại ngữ, ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ công tác giảng dạy, nghiên cứu và triển khai những hoạt động trao đổi, hợp tác quốc tế về lĩnh vực chuyên môn đảm nhiệm trong chương trình đào tạo tiến sĩ (Điều 34.1.b).
Người dự tuyển là công dân Việt Nam phải đạt yêu cầu về năng lực ngoại ngữ phù hợp với chuẩn đầu ra về ngoại ngữ của chương trình đào tạo được minh chứng bằng một trong những văn bằng, chứng chỉ sau: a) Bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên do một cơ sở đào tạo nước ngoài, phân hiệu của cơ sở đào tạo nước ngoài ở Việt Nam hoặc cơ sở đào tạo của Việt Nam cấp cho người học toàn thời gian bằng tiếng nước ngoài; b) Bằng tốt nghiệp đại học ngành ngôn ngữ nước ngoài hoặc sư phạm tiếng nước ngoài do các cơ sở đào tạo của Việt Nam cấp; c) Có chứng chỉ ngoại ngữ trình độ tương đương trình độ bậc 4 theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam trong thời hạn 2 năm kể từ ngày thi chứng chỉ ngoại ngữ đến ngày đăng ký dự tuyển được cấp bởi các cơ sở được Bộ Giáo dục và Đào tạo và Đại học Quốc gia Hà Nội chấp nhận; d) Người dự tuyển ngành ngôn ngữ tiếng nước ngoài hoặc sư phạm tiếng nước ngoài phải có năng lực về ngôn ngữ tiếng nước ngoài khác ở trình độ tương đương như quy định tại điểm a, b, c nêu trên.
Trách nhiệm của giảng viên bao gồm: Thực hiện nhiệm vụ của viên chức theo quy định của Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học, Luật Viên chức và pháp luật có liên quan; giữ gìn phẩm chất, uy tín, danh dự của nhà giáo; tôn trọng nhân cách của người học, đối xử công bằng với người học, bảo vệ các quyền, lợi ích chính đáng của người học; tham gia quản lý đơn vị đào tạo, tham gia công tác Đảng, đoàn thể khi được tín nhiệm và các công tác khác được trường, khoa, bộ môn giao.
Luận án của chương trình đào tạo tiến sĩ liên kết quốc tế phải đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 1, Điều này. Ngoài ra, luận án của chương trình đào tạo tiến sĩ liên kết quốc tế do Đại học Quốc gia Hà Nội và đối tác nước ngoài cùng cấp bằng phải đáp ứng các yêu cầu theo văn bản thỏa thuận với đối tác nước ngoài.
Điểm rèn luyện được đánh giá bằng thang điểm 100.
Không có lĩnh vực nào trong bảng dữ liệu không được đánh dấu 'X' ở bất kỳ cột nào.  Tất cả các lĩnh vực đều có ít nhất một dấu 'X'.
Ý kiến của phản biện độc lập có giá trị tư vấn cho thủ trưởng đơn vị đào tạo thành viên và Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội xem xét, quyết định thành lập Hội đồng đánh giá luận án tiến sĩ cho nghiên cứu sinh.
Sinh viên không đủ điều kiện tốt nghiệp chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao được quy đổi điểm như quy định ở Điều 22 để xem xét công nhận tốt nghiệp và cấp bằng đại học chính quy hệ chuẩn ngành đào tạo tương ứng.
Văn bằng đại học do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp phải thực hiện thủ tục công nhận văn bằng theo quy định hiện hành.
Thời gian đào tạo chuẩn trình độ tiến sĩ (tính từ ngày quyết định công nhận nghiên cứu sinh có hiệu lực tới thời điểm luận án được thông qua tại đơn vị chuyên môn) đối với người có bằng thạc sĩ là 03 năm; đối với người chưa có bằng thạc sĩ là 04 năm.
Tất cả học viên đều phải đóng học phí theo số tín chỉ đăng ký học trong mỗi học kỳ. Thủ trưởng đơn vị đào tạo xây dựng định mức học phí cho một tín chỉ và hệ số học phí của từng học phần cho tất cả các ngành học phù hợp với các quy định chung hiện hành của Nhà nước và của Đại học Quốc gia Hà Nội; các khoa trực thuộc, trường trực thuộc, viện nghiên cứu khoa học báo cáo Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt trước khi thực hiện; Cách tính học phí trên được áp dụng cho cả các học phần mà học viên phải học lại; Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định cụ thể và công bố rộng rãi cho học viên biết cách thức thu, nộp học phí.
Sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì quyết định kỷ luật cảnh cáo sẽ tự động chấm dứt hiệu lực.
Môn học có mã số 10 là Điều dưỡng cơ bản.
Đơn vị chủ trì đào tạo, đơn vị phối hợp đào tạo chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc thực hiện hợp đồng liên kết đào tạo; thực hiện các quy chế về tuyển sinh, đào tạo; bảo đảm quyền lợi chính đáng cho giảng viên, sinh viên trong suốt quá trình thực hiện hoạt động đào tạo, cho đến khi sinh viên khóa cuối cùng tốt nghiệp trong trường hợp dừng hợp tác.
Lớp khóa học được tổ chức cho những học viên cùng một chương trình đào tạo trong cùng một khóa học và ổn định từ đầu đến cuối mỗi khóa học.
Đối với các ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Sức khỏe, giảng viên và người hướng dẫn thực hành các học phần liên quan đến khám, chữa bệnh phải có chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh, đã hoặc đang làm việc trực tiếp tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đủ điều kiện là cơ sở thực hành trong đào tạo ngành thuộc lĩnh vực sức khoẻ theo quy định của Chính phủ về tổ chức đào tạo thực hành trong đào tạo khối ngành sức khỏe.
Các học phần khác, căn cứ chương trình đào tạo và nội dung đào tạo, thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định bảo lưu hoặc tương đương. Điểm và số tín chỉ của các học phần được bảo lưu hoặc tương đương được công nhận và chuyển đổi để lập hồ sơ sinh viên trước khi bắt đầu thực hiện kế hoạch học tập theo chương trình đào tạo mới.
Chất lượng luận án được thẩm định bằng hình thức lấy ý kiến thẩm định độc lập của 03 nhà khoa học ở trong hoặc ngoài nước, có chức danh giáo sư hoặc phó giáo sư, có học vị tiến sĩ khoa học hoặc tiến sĩ, đáp ứng các tiêu chuẩn tối thiểu như các Phản biện trong Hội đồng đánh giá luận án được quy định ở điểm b, điểm c và điểm d, khoản 3, Điều 29 của Quy chế này, am hiểu đề tài và lĩnh vực nghiên cứu của nghiên cứu sinh, có chính kiến và bản lĩnh khoa học, khách quan, trung thực, không trong danh sách những người đã tham gia phản biện độc lập hoặc tham gia Hội đồng đánh giá luận án.
Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và áp dụng cho các khóa tuyển sinh từ năm 2022 trở đi.
Danh hiệu “Sinh viên Giỏi” được tặng cho những cá nhân đạt kết quả học tập loại Giỏi và không có điểm từ F trở xuống; có điểm rèn luyện từ loại Tốt trở lên.
Đại học Quốc gia Hà Nội hiện có khoảng 4.393 giảng viên và nhân viên.
Nghiên cứu sinh được thanh toán thù lao khi tham gia các hoạt động giảng dạy và nghiên cứu khoa học theo quy định của đơn vị đào tạo.
Các đơn vị đào tạo có trách nhiệm công bố công khai trên trang thông tin điện tử (website) các văn bản quy định cụ thể về tuyển sinh, tổ chức đào tạo trình độ thạc sĩ; danh mục ngành đào tạo, kế hoạch và chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm cho các ngành đã được phép đào tạo; chương trình đào tạo, kế hoạch giảng dạy; danh sách học viên trúng tuyển, tốt nghiệp và được cấp bằng thạc sĩ theo từng khoá học; cam kết chất lượng giáo dục và chất lượng giáo dục thực tế, các điều kiện đảm bảo chất lượng (gồm đội ngũ giảng viên giảng dạy và hướng dẫn luận văn, cơ sở vật chất, trang thiết bị bảo đảm đáp ứng yêu cầu đào tạo của ngành); các khoản thu, chi tài chính đối với người học và các thông tin khác theo quy định.
Thủ trưởng đơn vị đào tạo có trách nhiệm đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, phòng thí nghiệm, trang thiết bị thực hành hoặc hợp đồng với các cơ quan, tổ chức, đơn vị kinh tế,... để đảm bảo điều kiện nghiên cứu, thử nghiệm, thực hành, ứng dụng thực tế cho người học phù hợp với yêu cầu của ngành và loại chương trình đào tạo.
Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội được thành lập theo Quyết định số 2183/TC ngày 04/6/1956 của Chính phủ.
Trong trường hợp cán bộ hướng dẫn đáp ứng các tiêu chuẩn ở các điểm a và điểm b, khoản 1, Điều này và đã hướng dẫn đủ số nghiên cứu sinh như quy định tại điểm a, nhưng có năng lực nghiên cứu xuất sắc (là tác giả chính của tối thiểu 03 công bố khoa học thuộc danh mục WoS/Scopus/năm, liên tục trong 3 năm gần nhất) hoặc có đề tài lớn đủ cấp học bổng hỗ trợ cho nghiên cứu sinh, đơn vị đào tạo có thể đề nghị Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội xem xét cho phép điều chỉnh tăng số lượng nghiên cứu sinh được phép hướng dẫn.
Người phản biện độc lập có trách nhiệm giữ bí mật việc đọc và viết nhận xét về luận án.
Luận án bị trả về đơn vị chuyên môn để nghiên cứu sinh chỉnh sửa và đơn vị chuyên môn phải tổ chức lại seminar đánh giá tổng thể luận án. Nghiên cứu sinh chỉ được phép trình lại hồ sơ đề nghị tổ chức seminar đánh giá tổng thể luận án sớm nhất sau 03 tháng và muộn nhất trước 06 tháng kể từ ngày luận án có quyết định được trả lại. Luận án sau khi sửa chữa phải tiếp tục thực hiện quy trình phản biện độc lập theo quy định (phản biện độc lập lần thứ hai). Không thực hiện quy trình phản biện độc lập lần thứ ba.
Đơn vị đào tạo thành viên hoặc Ban Đào tạo mời 02 chuyên gia phản biện độc lập luận án. Phản biện độc lập phải đáp ứng các tiêu chuẩn như đối với người hướng dẫn chính luận án được quy định tại điểm b, khoản 1, Điều 35 của Quy chế này, đồng thời đáp ứng các yêu cầu về cơ quan công tác, quan hệ với nghiên cứu sinh và cán bộ hướng dẫn, và việc không tham dự buổi đánh giá luận án tại đơn vị chuyên môn.
Theo số liệu thống kê cơ bản về nhân lực ĐHQGHN (tính đến ngày 31/12/2022), có 637 học sinh đạt giải quốc gia tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
Bản tóm tắt luận án phản ánh trung thực kết cấu, bố cục và nội dung của luận án, phải ghi đầy đủ toàn văn kết luận của luận án. Bản thông tin luận án khoảng 03 đến 05 trang (300 đến 500 chữ) bằng tiếng Việt và tiếng Anh trình bày tóm tắt những nội dung cơ bản, những nội dung mới và những kết quả nghiên cứu, đóng góp quan trọng nhất của luận án.
Đơn vị đào tạo có trách nhiệm thông báo bằng văn bản và trên trang thông tin điện tử của đơn vị kế hoạch giảng dạy, thời khóa biểu các học phần trước thời gian đăng ký học 01 tháng để sinh viên biết, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho sinh viên của đơn vị khác đăng ký học phần.
Có 6 ngành/chuyên ngành đào tạo dự kiến mở được đề cập, bao gồm Y khoa, Y học cổ truyền, Răng Hàm Mặt, Y học dự phòng, Dược học và một ngành chưa được nêu tên cụ thể (liên quan đến Ngoại khoa).
Điều kiện về nguồn lực khi mở ngành đào tạo mới bao gồm khả năng chuyên môn của đội ngũ giảng viên, khả năng bổ sung nguồn lực thực hiện của ĐHQGHN và của từng đơn vị; khả năng khai thác được nguồn lực của doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị, các nhà tài trợ cũng như các nguồn vốn ngoài ngân sách và các khả năng xã hội hóa khác; đem lại nguồn lực và uy tín học thuật cho đơn vị và ĐHQGHN.
Quyết định số 3636/QĐ-ĐHQGHN được ký bởi Phó Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, Nguyễn Hoàng Hải.
Hồ sơ đề án mở ngành đào tạo (gồm cả bản in trên giấy và bản điện tử trên đĩa CD) đề nghị thẩm định cấp ĐHQGHN gồm: a) Công văn đề nghị mở ngành đào tạo của đơn vị đào tạo; b) 10 quyển đề án mở chương trình đào tạo; c) 10 quyển chương trình đào tạo; d) 10 quyển đề cương học phần; đ) 1 quyển hồ sơ cán bộ tham gia giảng dạy; e) Các phiếu khảo sát điều tra; f) Hợp đồng nguyên tắc về đào tạo thực hành.
Các đơn vị trong toàn Đại học Quốc gia Hà Nội sử dụng thống nhất phần mềm tuyển sinh và phần mềm quản lý đào tạo, quản lý người học.
Ngày cuối cùng làm việc trong tháng 12 hàng năm, đơn vị đào tạo báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội về công tác đào tạo trình độ tiến sĩ của năm đó (theo mẫu tại Phụ lục II).
Điểm khoá luận, đồ án tốt nghiệp được thông báo công khai chậm nhất là một tuần sau khi các Hội đồng chấm khóa luận, đồ án tốt nghiệp hoàn thành nhiệm vụ (Điều 39, khoản 2).
Đào tạo trình độ tiến sĩ được tổ chức theo hình thức chính quy, tập trung; nghiên cứu sinh phải dành đủ thời gian học tập, nghiên cứu tại cơ sở đào tạo theo kế hoạch đã được phê duyệt.
Địa chỉ của ĐHQGHN là Số 144, đường Xuân Thủy, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam.
Thành viên Hội đồng phải là người không có quan hệ cha, mẹ, vợ, chồng, con, anh chị em ruột với nghiên cứu sinh và cán bộ hướng dẫn nghiên cứu sinh.
Đại học Quốc gia Hà Nội có 32 chương trình đào tạo đã được kiểm định AUN và 26 chương trình liên kết đào tạo quốc tế.
Đại học Quốc gia Hà Nội có 1 trường THCS.
Sau khi thí sinh nhập học chính thức, thủ trưởng đơn vị đào tạo thành viên ra quyết định công nhận nghiên cứu sinh của đơn vị mình và báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội. Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định công nhận nghiên cứu sinh của các đơn vị đào tạo trực thuộc. Quyết định công nhận nghiên cứu sinh phải ghi rõ thời hạn học tập, ngành/chuyên ngành đào tạo.
Kết quả học tập của sinh viên được đánh giá dựa trên các tiêu chí: Khối lượng kiến thức học tập, Khối lượng kiến thức tích lũy, và Điểm trung bình chung học kỳ.
Hội đồng thẩm định cấp ĐHQGHN có từ 9 đến 11 thành viên, gồm chủ tịch, thư ký, tối thiểu 02 ủy viên phản biện thuộc hai cơ sở đào tạo khác nhau và các ủy viên hội đồng; trong đó có ít nhất 01 thành viên là người đại diện cho đơn vị sử dụng lao động.
Sinh viên có bằng tốt nghiệp học viện, trường sĩ quan quân đội, công an; Sinh viên đã có chứng chỉ giáo dục quốc phòng - an ninh; Sinh viên là người nước ngoài.
Số tín chỉ được công nhận và chuyển đổi không vượt quá 30 tín chỉ (theo Điều 8, khoản 1, tham chiếu Điều 14 Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ).
Sinh viên phải đáp ứng đủ các điều kiện quy định tại khoản 2 Điều này (không được nêu cụ thể trong đoạn văn bản) và phải có đầy đủ hồ sơ sinh viên (bản chính) khi làm thủ tục chuyển trường.
Điểm số 8,5 - 8,9 tương ứng với điểm chữ A.
Theo Điều 19, Hội đồng tuyển sinh do thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định thành lập và báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội.
Học phần tự chọn trong chương trình đào tạo tiến sĩ cần có ý kiến đồng ý của người hướng dẫn chính hoặc người hướng dẫn độc lập.
Thư mời phản biện độc lập kèm theo Quyết định số 3638/QĐ-ĐHQGHN ngày 21 tháng 10 năm 2022 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Học viên không được chuyển đơn vị đào tạo khi đang học ở học kỳ cuối của khóa học hoặc đang trong thời gian bị kỷ luật từ cảnh cáo trở lên.
Tập thể đạt danh hiệu “Tập thể Tiên tiến” sẽ được tặng Giấy chứng nhận của Hiệu trưởng Nhà trường.
PGS.TS Nguyễn Ngọc Bình là Hiệu trưởng của Trường Đại học Công nghệ trong giai đoạn 2009-2014.  Chức vụ cao nhất của ông trước đó là Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ.
Nghiên cứu sinh chưa có bằng thạc sĩ phải tích lũy tối thiểu 30 tín chỉ các học phần bổ sung bắt buộc và tự chọn.
Báo cáo này bao gồm thông tin về NCS (Quyết định công nhận NCS, ngày sinh, giới tính, nơi công tác (nếu có); ngành đào tạo và năm tốt nghiệp bậc đại học; ngành/chuyên ngành đào tạo và năm tốt nghiệp thạc sĩ; mã số ngành/chuyên ngành đào tạo tiến sĩ), tên đề tài, tên GVHD (chức danh khoa học và nơi công tác của GVHD), các bài báo/công bố của NCS, ngày bảo vệ và kết quả, và ghi chú (NCS được đặc cách bỏ qua quy trình phản biện độc lập, kèm theo minh chứng, và các ghi chú khác (nếu có)).
Thủ trưởng đơn vị đào tạo xây dựng định mức học phí cho một tín chỉ và hệ số học phí của từng học phần cho các ngành học, phù hợp với các quy định chung của nhà nước và của Đại học Quốc gia Hà Nội, báo cáo Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Trong trường hợp phát hiện có vi phạm, sai sót trong quá trình tuyển sinh, đào tạo hay đánh giá luận án, cấp bằng tiến sĩ, Đại học Quốc gia Hà Nội có văn bản đề nghị đơn vị đào tạo xử lý hoặc trực tiếp xử lý theo thẩm quyền.
Theo Điều 20, lớp khóa học được tổ chức cho các sinh viên cùng một ngành học trong cùng một khóa học và ổn định từ đầu đến cuối mỗi khóa. Phụ trách lớp khóa học là giáo viên chủ nhiệm.
Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định thành lập hội đồng đánh giá luận văn cho học viên được đào tạo tại khoa trực thuộc, trường trực thuộc, viện nghiên cứu khoa học trên cơ sở đề nghị của Trưởng ban Đào tạo.
Học viên không trung thực và có hành vi gian lận trong nghiên cứu khoa học, làm tiểu luận, luận văn, đề án bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập một năm đến mức buộc thôi học.
Phản biện độc lập cần cho ý kiến ở 1 trong 3 mức: đồng ý, đồng ý nhưng yêu cầu sửa chữa, bổ sung hoặc không đồng ý để luận án được đưa ra bảo vệ ở Hội đồng đánh giá luận án.
Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa đối với hình thức đào tạo vừa làm vừa học dài hơn tối thiểu 20% so với hình thức đào tạo chính quy của cùng chương trình đào tạo.
Trong khối kiến thức M4 và M5, khuyến khích các đơn vị đào tạo dành 10% tổng số tín chỉ tích lũy của chương trình đào tạo cho phép người học lựa chọn và đăng kí một số học phần thuộc các chương trình đào tạo khác trong ĐHQGHN.
Công tác này được phân cấp giữa đơn vị đào tạo (xây dựng kế hoạch, triển khai nghiên cứu, tổ chức hội nghị khoa học, thành lập câu lạc bộ khoa học, quy định số lượng giờ chuẩn giảng viên hướng dẫn) và Đại học Quốc gia Hà Nội (tổ chức xét, trao giải thưởng cho các công trình nghiên cứu khoa học xuất sắc).
Trong hai môn thi, có một môn chủ chốt của ngành đào tạo, được xác định theo yêu cầu của ngành đào tạo trình độ thạc sĩ.
Thí sinh dự tuyển vào chương trình đào tạo tiến sĩ phải đáp ứng những điều kiện sau đây: Lý lịch bản thân rõ ràng, không trong thời gian thi hành án hình sự, kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên.
Chương trình đào tạo tiến sĩ của Đại học Quốc gia Hà Nội yêu cầu tối thiểu 120 tín chỉ đối với nghiên cứu sinh có bằng đại học.
Thủ trưởng cơ quan chủ quản cần ký và đóng dấu, và cán bộ tham gia đào tạo cũng cần ký và ghi rõ họ tên.
Mục tiêu thứ nhất của việc điều chỉnh chương trình đào tạo là Phát huy hiệu quả liên thông, liên kết trong tổ chức đào tạo theo các Quy chế đào tạo của ĐHQGHN.
Nữ sinh viên đang mang thai hoặc trong thời gian nghỉ thai sản theo quy định hiện hành; Sinh viên vì lý do sức khỏe phải dừng học trong thời gian dài để điều trị, phải có giấy xác nhận của bệnh viện nơi sinh viên điều trị; Sinh viên bị thiên tai, hỏa hoạn.
Tổng của 5 mức điểm chuẩn này là 70 điểm.
Yêu cầu chung về cấu trúc và nội dung chương trình đào tạo phải thể hiện rõ: a) Vai trò của từng thành phần, học phần, sự liên kết logic và bổ trợ lẫn nhau; b) Đặc điểm và yêu cầu chung về chuyên môn, nghề nghiệp;  c) Thành phần chính yếu, bắt buộc và các thành phần bổ trợ, tự chọn; d) Định hướng cho người học và tính mềm dẻo, tạo điều kiện cho người học xây dựng kế hoạch học tập cá nhân.
Sinh viên là người dân tộc thiểu số rất ít người quy định tại khoản 1 Điều 2 Nghị định số 57/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ được miễn 100% học phí.
Việc tự đánh giá, xếp loại công tác sinh viên của các đơn vị được tiến hành theo từng năm học, vào thời điểm từ 15/6 đến trước 10/7 hàng năm. Các đơn vị gửi hồ sơ tự đánh giá, xếp loại công tác sinh viên về ĐHQGHN (qua Ban Chính trị và Công tác Học sinh Sinh viên) trước 20/7 hàng năm. ĐHQGHN kiểm tra kết quả tự đánh giá, xếp loại công tác sinh viên đối với các đơn vị theo từng năm học và gửi báo cáo kết quả về Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua Vụ Công tác Học sinh Sinh viên) trước 31/7 hàng năm.
Cán bộ hướng dẫn luận án có quyền từ chối hướng dẫn nghiên cứu sinh và thông báo bằng văn bản cho đơn vị đào tạo trong các trường hợp: Đã hướng dẫn đủ số lượng tối đa theo quy định; Sau 03 tháng kể từ ngày nhận quyết định cử cán bộ hướng dẫn mà nghiên cứu sinh không liên hệ hoặc nghiên cứu sinh không tuân thủ sự hướng dẫn hoặc không hoàn thành kế hoạch nghiên cứu mà không có lý do chính đáng.
Tất cả các đơn vị đào tạo trong toàn Đại học Quốc gia Hà Nội sử dụng thống nhất phần mềm và cơ sở dữ liệu quản lý đào tạo, quản lý người học.
Ban Đào tạo nhận hồ sơ đề nghị đánh giá luận án của các đơn vị đào tạo trực thuộc; mời phản biện độc lập.
Hội đồng đánh giá luận án không họp nếu vắng mặt từ 02 thành viên Hội đồng trở lên.
Lịch tổ chức bổ sung kiến thức và các quy định về chương trình bổ sung kiến thức được thông báo công khai trên trang thông tin điện tử của đơn vị tổ chức bổ sung kiến thức ít nhất 15 ngày trước khi tổ chức bổ sung kiến thức (Điều 10).
Chất lượng luận án đạt yêu cầu thẩm định nếu có ít nhất 02 ý kiến thẩm định đồng ý về chuyên môn.
Đề cương nghiên cứu cần nêu rõ tên đề tài dự kiến, lĩnh vực nghiên cứu; lý do lựa chọn lĩnh vực, đề tài nghiên cứu; giản lược về tình hình nghiên cứu lĩnh vực đó trong và ngoài nước; mục tiêu nghiên cứu; một số nội dung nghiên cứu chủ yếu; phương pháp nghiên cứu và dự kiến kết quả đạt được; lý do lựa chọn đơn vị đào tạo; kế hoạch thực hiện trong thời gian đào tạo; những kinh nghiệm, kiến thức, sự hiểu biết cũng như những chuẩn bị của thí sinh cho việc thực hiện luận án tiến sĩ. Trong đề cương có thể đề xuất cán bộ hướng dẫn.
a) Đã tích lũy đủ các học phần, các chuyên đề, tiểu luận tổng quan theo yêu cầu của chương trình đào tạo tiến sĩ; có điểm trung bình chung tích lũy của các học phần bổ sung (nếu có) đạt từ 2,5 trở lên; b) Có công bố khoa học đáp ứng quy định tại Điều 18 của Quy chế này và văn bản đồng ý của tác giả chính (nếu sử dụng kết quả của các công trình có đồng tác giả phục vụ hoàn thiện luận án); c) Có xác nhận và minh chứng về việc tham gia trực tiếp các đề tài nghiên cứu khoa học trong quá trình đào tạo trình độ tiến sĩ, có liên quan đến đề tài nghiên cứu của nghiên cứu sinh được quy định tại điểm c, khoản 1, Điều 16 của Quy chế này; d) Có minh chứng về việc tham gia công tác trợ giảng, hỗ trợ đào tạo như quy định tại điểm d, khoản 1, Điều 16 của Quy chế này; đ) Có đầy đủ các nhận xét và đánh giá định kỳ về kết quả nghiên cứu của nghiên cứu sinh được quy định tại điểm b, khoản 1, Điều 25 của Quy chế này; e) Đã hoàn thành luận án đáp ứng yêu cầu quy định tại Điều 25 của Quy chế này; g) Có trích yếu luận án bằng tiếng Việt và tiếng Anh kèm theo luận án; h) Được cá nhân hoặc tập thể cán bộ hướng dẫn khẳng định chất lượng luận án và đề nghị cho nghiên cứu sinh được đánh giá luận án tổng thể ở đơn vị chuyên môn; i) Không trong thời gian thi hành án hình sự, kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên.
Điểm trung bình chung học kỳ được dùng để xét cảnh báo học vụ, buộc thôi học, nghỉ học tạm thời, xếp loại học lực, học bổng, khen thưởng sau mỗi học kỳ.
Trong trường hợp cần thiết, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội hoặc thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định việc bảo vệ đề cương bằng tiếng nước ngoài để kiểm tra năng lực trình bày và diễn đạt chuyên môn bằng ngoại ngữ của người dự tuyển.
Khung điểm đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác lớp, đoàn thể, các tổ chức khác trong đơn vị là từ 0 đến 10 điểm.
Đối với học viên người nước ngoài học tập theo Hiệp định do Chính phủ Việt Nam kí với Chính phủ nước ngoài, chế độ tài chính áp dụng theo quy định chung của Nhà nước. Học viên người nước ngoài học tập theo chương trình hợp tác, trao đổi giữa Đại học Quốc gia Hà Nội và đại học đối tác nước ngoài thực hiện theo thỏa thuận kí kết giữa hai bên. Đối với học viên người nước ngoài học tập theo chế độ tự túc, tuỳ theo ngành đào tạo, mức chi trả kinh phí đào tạo cụ thể do thủ trưởng đơn vị đào tạo xem xét, phê duyệt.
Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội xem xét, quyết định trong trường hợp đặc biệt.
Thông báo tuyển sinh phải niêm yết tại đơn vị đào tạo, gửi đến các cơ quan, đơn vị có liên quan, đăng trên trang thông tin điện tử của đơn vị đào tạo và của Đại học Quốc gia Hà Nội (Điều 11).
Việc khiếu nại, tố cáo, giải quyết khiếu nại, tố cáo được thực hiện theo quy định hiện hành của Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo.
Theo Điều 10, khoản 3, mục b, từ khóa tuyển sinh năm 2024, đơn vị phối hợp đào tạo phải được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục theo quy định hiện hành.
Tạp chí khoa học chuyên ngành phải có uy tín của nước ngoài, có phản biện và có mã số ISSN.
Lễ khởi công Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc diễn ra vào ngày 20 tháng 12 năm 2004, do Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải chủ trì.
Sinh viên được thực tập, thực tế tại các cơ quan, đơn vị trong và ngoài nước (nếu Thủ trưởng đơn vị đào tạo cho phép); được tư vấn, định hướng nghề nghiệp, giới thiệu việc làm; được cung cấp các giấy tờ cần thiết, hỗ trợ các thủ tục tìm kiếm việc làm sau khi tốt nghiệp.
Đến chậm giờ quy định khi coi thi sẽ bị khiển trách (Điều 40, khoản 1).
Theo Điều 34, học viên theo học chương trình định hướng nghiên cứu phải thực hiện một đề tài nghiên cứu có khối lượng từ 12 đến 15 tín chỉ, kết quả được thể hiện bằng luận văn.
Để mở ngành đào tạo trình độ thạc sĩ, phải có ít nhất 05 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu.
Sinh viên sử dụng ma túy sẽ bị xử lý theo quy định về xử lý sinh viên liên quan đến ma túy.
Nghiên cứu sinh phải trình bày nội dung, kế hoạch nghiên cứu trước đơn vị chuyên môn chậm nhất 03 tháng sau khi nhận đề tài luận án và báo cáo kết quả nghiên cứu 06 tháng/1 lần trong thời gian thực hiện luận án.
Đề tài luận văn/đề án và cán bộ hướng dẫn luận văn/đề án cho học viên được đơn vị chuyên môn đề nghị và thủ trưởng đơn vị đào tạo phê duyệt trước khi tổ chức bảo vệ luận văn/đề án ít nhất 06 tháng.
Thủ trưởng đơn vị đào tạo có trách nhiệm thông báo về việc xử lý vi phạm của thí sinh, học viên, cán bộ, giảng viên tới cơ quan, đơn vị hoặc tới địa phương, nơi người đó đang làm việc, cư trú. Cơ quan có thẩm quyền xử lý đơn vị đào tạo vi phạm thông báo cho cơ quan chủ quản và thông báo công khai trên phương tiện thông tin đại chúng.
Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành mẫu phôi bằng, in phôi bằng, quản lý và cấp phôi bằng thạc sĩ cho các đơn vị đào tạo.
Hồ sơ trình ĐHQGHN để ĐHQGHN thẩm định và quyết định ban hành chương trình đào tạo điều chỉnh gồm 10 quyển chương trình đào tạo (theo Phụ lục 5) và 10 quyển đề cương học phần (theo Phụ lục 6).
Thư mời phản biện độc lập được gửi đến (Tên đơn vị đào tạo)......... Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) và  (học hàm/học vị của phản biện độc lập)......
Ngoài những nghĩa vụ chung, giảng viên tham gia đào tạo tài năng, chất lượng cao có trách nhiệm: Truyền thụ và tạo lập cho sinh viên hoài bão khoa học, niềm say mê học tập, nghiên cứu khoa học, tư duy khoa học và năng lực sáng tạo, động viên, khuyến khích sinh viên rèn luyện phẩm chất chính trị, đạo đức tác phong của người cán bộ nghiên cứu khoa học; Tự giác áp dụng và hướng dẫn sinh viên áp dụng phương pháp dạy-học, kiểm tra đánh giá tiên tiến phù hợp; Hướng dẫn sinh viên nghiên cứu khoa học; Cung cấp học liệu cho sinh viên trước giờ lên lớp; Đảm bảo khối kiến thức thực hành được thực hiện với các trang thiết bị tốt nhất; Khai thác và sử dụng cơ sở vật chất kỹ thuật phục vụ cải tiến và đổi mới phương pháp giảng dạy; Tham gia đánh giá, phân loại chất lượng học tập của sinh viên.
Sinh viên làm hư hỏng tài sản trong KTX và các tài sản khác của cơ sở đào tạo sẽ bị xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học và phải bồi thường thiệt hại, tùy theo mức độ.
Trường Đại học Việt - Nhật được thành lập ngày 9 tháng 9 năm 2016 dựa trên ý tưởng của lãnh đạo cấp cao hai nước Việt Nam và Nhật Bản.
Trường hợp chất lượng luận án không đạt yêu cầu, Đại học Quốc gia Hà Nội ra quyết định thành lập Hội đồng thẩm định luận án và ủy quyền thủ trưởng đơn vị đào tạo tổ chức họp Hội đồng thẩm định luận án có sự giám sát trực tiếp của đại diện Ban Đào tạo, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Đơn vị đào tạo phải đáp ứng các yêu cầu, điều kiện tối thiểu theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và ĐHQGHN để sẵn sàng chuyển sang dạy học trực tuyến bảo đảm chất lượng đào tạo theo quy định.
Theo Điều 39, Khoản 1, Quy chế này, học viên theo học chương trình định hướng ứng dụng phải thực hiện một học phần tốt nghiệp từ 6 đến 9 tín chỉ dưới hình thức đề án, đồ án hoặc dự án (sau đây gọi chung là đề án).
Điều 4 nêu rõ 3 loại hình thức dạy học: Lý thuyết, Thực hành và Tự học.
Sau mỗi học kỳ, căn cứ vào số tín chỉ tích lũy (không kể các học phần tự chọn tự do, giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng - an ninh và kỹ năng bổ trợ), sinh viên được xếp năm đào tạo.
Lớp học phần được tổ chức cho những học viên đăng ký học cùng một học phần trong cùng một học kỳ.
Sau thời gian đào tạo thí điểm, đơn vị có báo cáo đánh giá kết quả đào tạo và được ĐHQGHN cho phép tiếp tục tổ chức đào tạo, được giao chỉ tiêu tuyển sinh và hỗ trợ các điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo cho đơn vị.
Sinh viên đạt danh hiệu “Sinh viên bảo vệ khóa luận/đồ án tốt nghiệp Xuất sắc” sẽ được tặng Giấy chứng nhận của Hiệu trưởng Nhà trường.
Trách nhiệm của ĐHQGHN là chỉ đạo các đơn vị thành viên, trực thuộc có liên quan thực hiện việc tự đánh giá, xếp loại công tác sinh viên; thực hiện việc kiểm tra kết quả tự đánh giá, xếp loại công tác sinh viên đối với các đơn vị đào tạo theo từng năm học và gửi báo cáo kết quả cho các cơ quan chức năng liên quan (nếu được yêu cầu); chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị thành viên, trực thuộc có liên quan xây dựng kế hoạch để tăng cường công tác sinh viên theo các tiêu chuẩn đánh giá công tác sinh viên.
Sinh viên được xếp loại tốt nghiệp Giỏi nếu có Điểm trung bình chung tích lũy từ 3,20 đến 3,59.
Lịch thi của kỳ thi chính phải được thông báo trước ít nhất 1 tháng, lịch thi của kỳ thi phụ phải được thông báo trước ít nhất 1 tuần.
Giám đốc và các Phó Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội do Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm, miễn nhiệm.
Sinh viên chuyển trường được sự đồng ý của lãnh đạo cả hai đơn vị đào tạo thì được bảo lưu kết quả rèn luyện của đơn vị đào tạo cũ khi học tại đơn vị đào tạo mới và tiếp tục được đánh giá kết quả rèn luyện ở các học kỳ tiếp theo.
Thời gian khóa học đồng thời hai chương trình đào tạo không vượt quá thời gian đào tạo tối đa của chương trình đào tạo thứ nhất.
Sinh viên là người nước ngoài phải tuân thủ pháp luật Việt Nam, tôn trọng phong tục, tập quán của Việt Nam.
Luận án được thông qua ở cấp đơn vị chuyên môn nếu có tối thiểu 3/4 số nhà khoa học trong tiểu ban chuyên môn có ý kiến đồng ý đưa luận án ra đánh giá luận án ở Hội đồng đánh giá luận án tiến sĩ.
Đối với các ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Sức khỏe, lĩnh vực Pháp luật, lĩnh vực Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên, phải đáp ứng đầy đủ điều kiện về cơ sở vật chất cho toàn bộ khóa học tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị mở ngành đào tạo.
Đối với chương trình liên ngành cấp đơn vị, thủ trưởng đơn vị có thể phân công một khoa/bộ môn làm đầu mối và các khoa/bộ môn liên quan phối hợp; hoặc áp dụng mô hình giám đốc chương trình, trong đó thủ trưởng đơn vị điều hành trực tiếp và Giám đốc chương trình điều phối chuyên môn.
ĐHQGHN là một trong hai hệ thống đại học quốc gia của Việt Nam và chịu sự chỉ đạo trực tiếp từ Thủ tướng Chính phủ.
ĐHQGHN tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất.
Theo Điều 24, Chủ tịch hội đồng tuyển sinh báo cáo thủ trưởng đơn vị đào tạo kết quả thi tuyển, xét tuyển.
Đơn vị đào tạo có trách nhiệm tổ chức thực hiện đúng Quy chế này; Căn cứ Quy chế này, đơn vị đào tạo có thể xây dựng các quy định cụ thể, chi tiết về tổ chức và quản lý đào tạo phù hợp với điều kiện thực tế và đặc thù của đơn vị, nhưng không trái với Quy chế này; Đơn vị đào tạo tổ chức phổ biến, hướng dẫn cho sinh viên Quy chế đào tạo đại học tại Đại học Quốc gia Hà Nội và các quy định liên quan đến quá trình học tập, các quy định về nghĩa vụ và quyền lợi của sinh viên ngay đầu khóa học; Thủ trưởng đơn vị đào tạo tổ chức kiểm tra, thanh tra nội bộ việc thực hiện kế hoạch đào tạo, chương trình đào tạo, quy chế đào tạo và các nhiệm vụ khác liên quan đến tổ chức đào tạo; chịu sự kiểm tra, thanh tra, giám sát của Đại học Quốc gia Hà Nội, Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan có thẩm quyền theo các quy định hiện hành.
Thi tuyển sinh bao gồm 2 môn thi, do thủ trưởng đơn vị đào tạo xác định và được Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt.
Ngày phát hành của Thư mời phản biện độc lập không được nêu rõ trong văn bản.
Theo Điều 38, việc kiểm tra đánh giá và chấm điểm bộ phận của mỗi học phần do giảng viên lớp học phần trực tiếp thực hiện và thông báo kết quả cho sinh viên, chậm nhất 7 ngày làm việc kể từ sau ngày kiểm tra hoặc ngày nộp tiểu luận, bài tập lớn.
Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN dựa trên các căn cứ pháp lý bao gồm: Luật Giáo dục ngày 14 tháng 06 năm 2019; Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 06 năm 2012; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018; Nghị định số 186/2013/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2013; Quyết định số 26/2014/QĐ-TTg ngày 26 tháng 03 năm 2014; Thông tư số 17/2021/TT-BGDĐT ngày 22 tháng 06 năm 2021; Thông tư số 02/2022/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 01 năm 2022; Quyết định số 3626/QĐ-ĐHQGHN ngày 21 tháng 10 năm 2022; Quyết định số 3636/QĐ-ĐHQGHN ngày 21 tháng 10 năm 2022; Quyết định số 3638/QĐ-ĐHQGHN ngày 21 tháng 10 năm 2022.
Nếu hết thời hạn đình chỉ hoạt động ngành mà đơn vị không được ĐHQGHN cho phép hoạt động ngành đào tạo trở lại, đơn vị muốn tiếp tục tuyển sinh và tổ chức đào tạo ngành này phải thực hiện lại trình tự, thủ tục mở ngành theo quy định của văn bản này.
Lĩnh vực Công nghiệp dược được đánh dấu X ở dòng 30.
Theo Điều 34, học viên phải trình bày nội dung, kế hoạch nghiên cứu đề tài luận văn trước đơn vị chuyên môn chậm nhất 02 tháng sau khi nhận đề tài luận văn.
Nếu luận án không đạt yêu cầu trên, nghiên cứu sinh hoàn thiện luận án và đơn vị đào tạo có thể tổ chức đánh giá lại luận án tổng thể tại seminar của đơn vị chuyên môn cho nghiên cứu sinh.
Bước 1 trong việc xây dựng đề án mở ngành đào tạo là đơn vị thành lập tổ công tác xây dựng đề án mở ngành đào tạo. Tổ công tác có nhiệm vụ xây dựng thuyết minh đề án, chương trình đào tạo và đề cương học phần (gọi chung là đề án). Thủ trưởng đơn vị đào tạo chỉ định tổ trưởng tổ công tác. Thành phần tổ công tác gồm các đại diện cho: giảng viên; cán bộ quản lí các cấp; chuyên gia liên quan đến ngành đào tạo; cơ sở sử dụng người học sau khi tốt nghiệp.
Điều kiện thành lập Hội đồng đánh giá luận án tiến sĩ bao gồm: a) Nghiên cứu sinh và luận án đã đáp ứng đủ các điều kiện được quy định tại Điều 27 và Điều 28 của Quy chế này; b) Đạt quy trình phản biện độc lập hoặc được đặc cách bỏ qua quy trình phản biện độc lập.
Theo Điều 27, Trường Đại học Ngoại ngữ chịu trách nhiệm giảng dạy học phần Ngoại ngữ tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
Luận án cần có cam đoan của nghiên cứu sinh về nội dung luận án, ít nhất 50% số trang trình bày kết quả nghiên cứu và biện luận của riêng nghiên cứu sinh.
Nghiên cứu sinh có trách nhiệm đăng ký với đơn vị chuyên môn thực hiện các hoạt động trợ giảng, hỗ trợ đào tạo và phải hoàn thành (có minh chứng) trước khi làm thủ tục bảo vệ luận án.
Sinh viên sẽ bị buộc thôi học nếu: a) Vượt quá thời gian tối đa được phép học quy định tại khoản 1, Điều 17 của Quy chế; b) Bị kỷ luật lần thứ hai vì lý do thi hộ hoặc nhờ người thi hộ theo quy định tại điểm d, khoản 4, Điều 35 của Quy chế này hoặc bị kỷ luật ở mức xóa tên khỏi danh sách sinh viên của đơn vị đào tạo; c) Không đăng ký học 2 học kỳ liên tiếp; d) Sau khi hết hạn nghỉ học tạm thời sinh viên không có đơn xin học trở lại theo quy định tại khoản 3, Điều 36 của Quy chế này.
Sản phẩm của bước 5 là Ma trận chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo. Kết quả tổng hợp của ma trận chuẩn đầu ra này giúp xác định trình tự phát triển các kiến thức, kĩ năng, mức độ tự chủ và trách nhiệm, phẩm chất đạo đức và là cơ sở để hoàn thiện Dự thảo chương trình đào tạo lần 2.
Sinh viên từ 16 đến 22 tuổi, hiện đang học đại học văn bằng thứ nhất thuộc đối tượng được hưởng trợ cấp hàng tháng theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 5 Nghị định số 20/2021/NĐ-CP ngày 15/03/2021 của Chính phủ về chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội được miễn 100% học phí.
Không có môn học nào có dấu 'X' ở tất cả các cột (trừ cột cuối cùng ghi dấu '-').
Điều 46 nêu rõ 11 nghĩa vụ của học viên, bao gồm: thực hiện nghĩa vụ công dân; tuân thủ quy chế và nội quy; khai báo thông tin cá nhân; thực hiện kế hoạch học tập và nghiên cứu; tham gia hoạt động đào tạo và nghiên cứu khoa học; báo cáo kết quả hoạt động nghiên cứu; xây dựng thương hiệu Đại học Quốc gia Hà Nội; tôn trọng giảng viên, cán bộ, nhân viên;  không được làm những việc như sử dụng văn bằng giả, vi phạm kỷ luật phòng thi, học/thi hộ, sao chép tài liệu, tham gia hoạt động trái pháp luật; thực hiện đúng quy định về kỷ luật phòng thi; nộp đủ kinh phí.
Sinh viên sẽ bị chuyển sang học chương trình đào tạo chuẩn chính quy nếu vi phạm một trong các trường hợp sau: Có một học phần nâng cao, bổ sung đạt điểm F; Có điểm trung bình chung các học phần tính đến thời điểm xét, đạt dưới 2,5; Bị kỷ luật trong thời gian học từ mức khiển trách trở lên.
Sinh viên tham gia biểu tình, tụ tập đông người, khiếu kiện trái quy định của pháp luật sẽ bị xử lý, nếu nghiêm trọng sẽ bị giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
Nội dung đề xuất chủ trương mở ngành đào tạo gồm: sự cần thiết đề xuất chủ trương mở ngành đào tạo; năng lực của đơn vị; mục tiêu phát triển ngành đào tạo; giải pháp và lộ trình thực hiện; và phương án phòng ngừa và xử lý rủi ro.
Lĩnh vực Dược lâm sàng được đánh dấu X ở dòng 29.
Thông tin liên hệ: Phòng 104-E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội; Email: ctsv_dhcn@vnu.edu.vn; ĐT: 02437548864
Sinh viên kích động, lôi kéo người khác biểu tình, viết truyền đơn, áp phích trái pháp luật sẽ bị xử lý, nếu nghiêm trọng sẽ bị giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
Hiệu trưởng Trường/Chủ nhiệm khoa trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội, Chủ nhiệm khoa thuộc trường đại học thành viên phân công cán bộ hướng dẫn khóa luận, đồ án tốt nghiệp theo đề nghị của Chủ nhiệm bộ môn.
Gồm 3 bước: 1. Đánh giá tổng thể luận án ở đơn vị chuyên môn (còn gọi là seminar tổng thể luận án); 2. Phản biện độc lập luận án; 3. Đánh giá luận án trước Hội đồng đánh giá luận án.
Việc ưu tiên đầu tư, phát triển các điều kiện đảm bảo chất lượng khi mở ngành đào tạo mới tập trung vào các điều kiện đảm bảo chất lượng, đặc biệt là đội ngũ giảng viên, hệ thống giáo trình, tài liệu tham khảo, tài chính... trên cơ sở huy động, tích hợp các nguồn lực hợp pháp trước khi triển khai đào tạo ngành, chuyên ngành. Tập trung đầu tư nguồn lực cho việc xây dựng và phát triển các chương trình đào tạo thuộc diện ưu tiên.
Điểm trung bình chung các học phần là điểm trung bình theo trọng số tín chỉ của các học phần mà sinh viên đăng ký học từ đầu khóa học cho tới thời điểm xem xét (bao gồm cả các học phần được đánh giá loại đạt và không đạt).
Kiến thức ngành được tính vào kết quả học tập chung nếu đáp ứng các điều kiện: a) Được Hội đồng cấp khoa đánh giá cho điểm (quy về thang điểm 10) và quyết định thay cho học phần nào trong chương trình đào tạo của ngành học; Nếu công trình nghiên cứu khoa học do nhiều sinh viên cùng thực hiện thì sinh viên được hưởng quyền lợi như nhau; b) Sinh viên có nguyện vọng.
Thư mời phản biện độc lập yêu cầu phản biện độc lập đánh giá các khía cạnh sau: sự phù hợp của đề tài với ngành/chuyên ngành; sự trùng lặp với các luận văn, luận án khác; đóng góp mới của nghiên cứu; chất lượng các công trình đã công bố của tác giả; sự phản ánh đầy đủ của bản trích yếu và tóm tắt luận án; những yêu cầu bổ sung, hoàn chỉnh luận án; và cuối cùng là ý kiến kết luận về kết quả phản biện theo ba mức độ A, B, C.
Theo văn bản, nếu sinh viên không đáp ứng yêu cầu bảo đảm chất lượng theo quy định của học phần hoặc của chương trình đào tạo thì phải chuyển sinh viên về đơn vị chủ trì liên kết để tiếp tục đào tạo theo quy định và bảo đảm quyền lợi cho sinh viên.
Quyền lợi của cố vấn học tập, giáo viên chủ nhiệm bao gồm: được giảm số giờ dạy định mức, hưởng phụ cấp theo quy định của đơn vị đào tạo; được bố trí thời gian tham gia khóa tập huấn chuyên môn, nghiệp vụ.
Đối với sinh viên các chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao: Đề tài khoá luận phải đặt mục đích giải quyết một vấn đề có ý nghĩa lý luận hoặc thực tiễn trong lĩnh vực khoa học liên quan và phải gắn với đề tài nghiên cứu khoa học của giảng viên hướng dẫn; khóa luận phải chứa đựng yếu tố mới và sáng tạo, đảm bảo độ chính xác và tin cậy cao, trình bày mạch lạc, rõ ràng, có thể công bố trên tạp chí khoa học hoặc báo cáo ở hội nghị khoa học. Khuyến khích sinh viên chương trình đào tạo tài năng viết khoá luận bằng ngoại ngữ; nếu viết bằng tiếng Việt thì phải có bản tóm tắt nội dung bằng ngoại ngữ gồm ít nhất là 2 trang khổ A4 (Điều 39, khoản 5).
Luận án không được thông qua nếu có từ 03 thành viên có mặt tại buổi đối thoại trở lên không tán thành (bỏ phiếu đánh giá ở mức “Không đạt”).
Hội đồng họp để đánh giá luận văn trong thời hạn tối đa 30 ngày làm việc, kể từ ngày ra quyết định thành lập hội đồng.
Nội dung đánh giá kết quả rèn luyện bao gồm: a) Thực hiện nghĩa vụ đào tạo và nghiên cứu khoa học; b) Ý thức chấp hành nội quy, quy chế của ĐHQGHN, các đơn vị; c) Ý thức tham gia các hoạt động chính trị - xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống các tệ nạn xã hội; d) Ý thức công dân, quan hệ với cộng đồng; e) Ý thức, kết quả tham gia công tác của trường, khoa, lớp, các đoàn thể, tổ chức khác trong đơn vị.
Căn cứ chỉ tiêu được Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội giao hàng năm, thủ trưởng đơn vị đào tạo tổ chức tuyển sinh cho hình thức học cùng lúc hai chương trình đào tạo.
Thời gian hoàn thành luận văn thạc sĩ được tính vào thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ.
Quy định về việc nộp học phí tại trường ĐH Công nghệ được tìm thấy tại LINK (link không được cung cấp trong văn bản).
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày kí ban hành.
Quyết định trúng tuyển, phụ lục văn bằng gốc, quyết định công nhận tốt nghiệp, sổ gốc cấp bằng tốt nghiệp là tài liệu lưu trữ được bảo quản vĩnh viễn tại đơn vị đào tạo.
Lê Đức Thọ đã đạt được Giải Nobel Hòa bình.
Cố vấn học tập là cán bộ có trình độ thạc sĩ trở lên, có ít nhất 2 năm trực tiếp giảng dạy, am hiểu chương trình đào tạo. Các trường hợp đặc biệt do thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định.
GS. VS Nguyễn Văn Hiệu giữ chức vụ Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam trước khi làm Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ (giai đoạn 2004-2005).
Các thành viên hội đồng phải đáp ứng tiêu chuẩn như người hướng dẫn luận văn quy định tại khoản 1 Điều 35 Quy chế này; Chủ tịch hội đồng là giảng viên cơ hữu hoặc nghiên cứu viên cơ hữu của Đại học Quốc gia Hà Nội; có năng lực chuyên môn và uy tín khoa học, có kinh nghiệm trong tổ chức điều hành công việc của hội đồng; Người phản biện phải là người am hiểu sâu sắc lĩnh vực của đề tài luận văn; Người hướng dẫn luận văn; người là bố, mẹ, vợ, chồng, con, anh chị em ruột với người bảo vệ luận văn không tham gia hội đồng; Thành viên hội đồng phải chịu trách nhiệm về tính trung thực, khách quan trong việc nhận xét, đánh giá luận văn theo quy định tại Khoản 1, Điều 37 Quy chế này.
Sinh viên/tập thể sinh viên đạt các thành tích đặc biệt xuất sắc khác với những quy định trong nội dung của văn bản này thì Hội đồng sẽ xem xét cụ thể, đề xuất Hiệu trưởng khen thưởng tương ứng với các thành tích của sinh viên/tập thể sinh viên.
Thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định thành lập Hội đồng tuyển sinh sau đại học của đơn vị mình (Điều 12).
Chậm nhất một ngày sau khi kết thúc giảng dạy học phần, giảng viên gửi danh sách sinh viên được dự thi, không được dự thi kết thúc học phần (có nêu rõ lý do) về Phòng Đào tạo.
Khung điểm đánh giá về ý thức công dân và quan hệ với cộng đồng là từ 0 đến 25 điểm.
Bảng 2 liệt kê 10 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ thuộc lĩnh vực Nghệ thuật.
Có kinh nghiệm nghiên cứu thể hiện qua luận văn thạc sĩ của chương trình đào tạo định hướng nghiên cứu và các công trình công bố theo quy định của đơn vị đào tạo (nếu có). Riêng các thí sinh có bằng thạc sĩ định hướng ứng dụng hoặc có bằng thạc sĩ ngành/chuyên ngành phù hợp nhưng phải học bổ sung kiến thức hoặc thí sinh dự tuyển từ cử nhân thì phải là tác giả hoặc đồng tác giả của tối thiểu 01 công bố khoa học. Công bố khoa học có thể là bài báo thuộc tạp chí khoa học chuyên ngành hoặc báo cáo khoa học đăng tại kỷ yếu của các hội nghị, hội thảo khoa học quốc gia hoặc quốc tế có phản biện, có mã số xuất bản ISBN.
Theo Điều 19, Chủ tịch hội đồng: thủ trưởng đơn vị đào tạo hoặc cấp phó của thủ trưởng đơn vị đào tạo được cấp trưởng uỷ quyền.
Theo Điều 35, khoản 1 của Quy chế, người hướng dẫn chính, người hướng dẫn phụ và người hướng dẫn độc lập nghiên cứu sinh phải đáp ứng các tiêu chuẩn của giảng viên giảng dạy trình độ tiến sĩ theo quy định tại khoản 1, Điều 34 của Quy chế này, đồng thời: Có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc có học vị tiến sĩ khoa học, tiến sĩ có chuyên môn phù hợp. Trường hợp, người hướng dẫn có học vị tiến sĩ (chưa có chức danh giáo sư hoặc phó giáo sư) thì phải có tối thiểu 01 năm (12 tháng) làm công tác nghiên cứu khoa học và giảng dạy kể từ khi có quyết định cấp bằng tiến sĩ. Người hướng dẫn chính, người hướng dẫn độc lập phải có chức danh giáo sư hoặc phó giáo sư hoặc có học vị tiến sĩ khoa học; đã hoặc đang chủ trì các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở hoặc tham gia nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ trở lên.
ĐHQGHN bao gồm các chương trình giáo dục đại học, sau đại học, nghiên cứu và ứng dụng khoa học - công nghệ, đa ngành có chất lượng cao.
Danh hiệu “Sinh viên Xuất sắc” được tặng cho những cá nhân đạt kết quả học tập loại Xuất sắc và không có điểm từ F trở xuống; có điểm rèn luyện loại Xuất sắc.
Sinh viên đã hoàn thành học phần giáo dục thể chất phù hợp với trình độ đào tạo.
Thành viên hội đồng thẩm định đề án mở ngành đào tạo gồm: giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ đúng ngành hoặc ngành gần đối với chương trình đào tạo thuộc ngành mới, hoặc các chuyên gia từ lĩnh vực liên quan phù hợp trong trường hợp ngành mới chưa có cơ sở đào tạo tổ chức đào tạo; các chuyên gia am hiểu về ngành, chuyên ngành đào tạo, có năng lực xây dựng, phát triển chương trình đào tạo và bảo đảm chất lượng giáo dục đại học; đại diện các ban chức năng liên quan. Thành viên hội đồng thẩm định đề án không là thành viên tổ công tác xây dựng chương trình đào tạo.
Theo văn bản, "Chuyên ngành đào tạo" là một tập hợp những kiến thức và kĩ năng chuyên môn chuyên sâu của một ngành đào tạo.
Điều 39 quy định trách nhiệm và quyền hạn của đơn vị chuyên môn.
Chương trình đào tạo tiến sĩ của Đại học Quốc gia Hà Nội yêu cầu tối thiểu 90 tín chỉ đối với nghiên cứu sinh đã có bằng thạc sĩ.
Sinh viên học các chương trình tài năng, tiên tiến, chuẩn quốc tế, chất lượng cao thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội khi trúng tuyển vào bậc thạc sĩ thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội có thể được miễn một số môn học đặc thù đã được học nâng cao ở bậc đại học.
Sinh viên chứa chấp, buôn bán vũ khí, chất nổ và hàng cấm theo quy định của Nhà nước sẽ bị giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
Thí sinh thuộc diện xét trúng tuyển phải đạt tối thiểu 50% của thang điểm mỗi môn thi, đánh giá năng lực (sau khi đã cộng điểm ưu tiên, nếu có).
Đối với ngành/chuyên ngành được tổ chức đào tạo thí điểm, đơn vị đào tạo tổng kết đánh giá kết quả thực hiện sau hai khóa đào tạo và báo cáo Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội. Dựa trên kết quả thực hiện thí điểm, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ xem xét, đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa vào danh mục ngành/chuyên ngành đào tạo sau đại học chính thức của Nhà nước hoặc tiếp tục thí điểm hoặc chấm dứt đào tạo.
Đáp ứng yêu cầu tối thiểu về công bố theo chuẩn đầu ra tại điểm a, khoản 3, Điều 18 của Quy chế này (Quy chế không được cung cấp đầy đủ trong văn bản).
Sinh viên cần có trình độ tiếng Việt hoặc ngoại ngữ cần dùng đạt chuẩn bậc 4 trở lên trước khi được tiếp nhận vào học. Việc kiểm tra do Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (đối với tiếng Việt) và Trường Đại học Ngoại ngữ (đối với ngoại ngữ) tổ chức thực hiện.
Đơn vị đào tạo có trách nhiệm tự kiểm tra, thanh tra nội bộ việc tuyển sinh, thực hiện kế hoạch, chương trình, quy chế đào tạo và các vấn đề khác liên quan đến đào tạo; chịu sự kiểm tra, thanh tra, giám sát của Đại học Quốc gia Hà Nội và các cơ quan có thẩm quyền theo các quy định hiện hành. Đại học Quốc gia Hà Nội thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định về tuyển sinh, đào tạo, cấp bằng thạc sĩ của đơn vị đào tạo theo các quy định của pháp luật. Đại học Quốc gia Hà Nội chịu sự kiểm tra, thanh tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo theo phạm vi thẩm quyền quản lý nhà nước được giao.
Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định công nhận học vị và cấp bằng thạc sĩ cho học viên đã hoàn thành chương trình đào tạo thạc sĩ tại các khoa trực thuộc, trường trực thuộc, viện nghiên cứu khoa học theo đề nghị của hội đồng xét tốt nghiệp và Trưởng ban Đào tạo.
Tùy theo yêu cầu của từng ngành đào tạo, trên cơ sở đề nghị của hội đồng khoa học đào tạo, thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định cụ thể điều kiện về thời gian làm việc chuyên môn để tích lũy kinh nghiệm thực tiễn trước khi đăng ký dự thi. Trường hợp ứng viên phải học bổ sung kiến thức đăng ký dự thi vào ngành thuộc lĩnh vực quản trị, quản lý thì phải có tối thiểu 01 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực đăng ký dự thi tính từ ngày kí quyết định công nhận tốt nghiệp đại học đến ngày dự thi.
Sinh viên chưa hoàn thành học phần giáo dục quốc phòng - an ninh, học phần giáo dục thể chất, kỹ năng bổ trợ hoặc chưa đạt chuẩn đầu ra về ngoại ngữ, công nghệ thông tin (nếu có) nhưng đã hết thời gian tối đa được phép học, trong thời hạn 3 năm tính từ ngày phải ngừng học, được trở về đơn vị đào tạo hoàn thành các điều kiện còn thiếu và đề nghị xét công nhận tốt nghiệp.
Quyết định số 3050/QĐ-ĐHQGHN được ban hành vào ngày 17 tháng 9 năm 2012.
Sinh viên cần đáp ứng các điều kiện sau: Có nguyện vọng chuyển về học tại Đại học Quốc gia Hà Nội; Không là sinh viên năm thứ nhất hoặc năm cuối, có điểm trung bình chung các học phần tính đến thời điểm xét đạt từ 2,50 trở lên; Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào tạo cùng khóa tuyển sinh tại đơn vị chuyển đến; Nơi chuyển đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng và chưa vượt quá năng lực đào tạo đối với chương trình, ngành đào tạo theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo; Được sự đồng ý của hiệu trưởng đơn vị đào tạo xin chuyển đi và đơn vị đào tạo xin chuyển đến; Đối với các đơn vị đào tạo trực thuộc phải được sự đồng ý của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội; Có đủ sức khỏe để học tập; Không thuộc diện bị buộc thôi học, không trong thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Chuyên khoa Nội khoa có 2, 1, 1, 1, 1, 1 chỉ số tương ứng ở các cột từ 1 đến 6.
Việc đánh giá và công nhận lẫn nhau số lượng tín chỉ mà sinh viên tích lũy tại cơ sở đào tạo ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội không vượt quá 25% tổng khối lượng của chương trình đào tạo.
Tháng 12 hàng năm, thủ trưởng đơn vị đào tạo báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội về công tác đào tạo trình độ thạc sĩ của năm đó, bao gồm: số giảng viên cơ hữu có trình độ tiến sĩ trở lên của đơn vị đào tạo và số liệu thực hiện kế hoạch tuyển sinh theo từng ngành đào tạo; số học viên hiện có và số dự kiến tốt nghiệp năm sau; dự kiến số lần tuyển sinh, thời điểm tuyển sinh và chỉ tiêu tuyển sinh cho năm sau.
Thành viên Hội đồng là những nhà khoa học có chức danh giáo sư, phó giáo sư, có học vị tiến sĩ khoa học, tiến sĩ ngành đúng/gần hoặc phù hợp với đề tài nghiên cứu hoặc lĩnh vực nghiên cứu của nghiên cứu sinh; thành viên chưa có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc học vị tiến sĩ khoa học phải có tối thiểu 03 năm (36 tháng) hoạt động chuyên môn kể từ khi có Quyết định công nhận học vị và cấp bằng tiến sĩ tính đến thời điểm được mời tham gia Hội đồng; có phẩm chất đạo đức tốt; có uy tín chuyên môn; am hiểu vấn đề nghiên cứu của luận án.
Thủ trưởng đơn vị đào tạo có trách nhiệm thông báo về việc xử lý vi phạm đối với thí sinh, nghiên cứu sinh, cán bộ, giảng viên tới cơ quan, đơn vị hoặc tới địa phương nơi người đó đang làm việc, cư trú. Cơ quan có thẩm quyền xử lý đơn vị đào tạo vi phạm thông báo cho cơ quan chủ quản và thông báo công khai trên phương tiện thông tin đại chúng.
Học viên được phép nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong các trường hợp: Được điều động vào lực lượng vũ trang hoặc làm nghĩa vụ quốc tế; Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ thi, giải đấu quốc tế; bị ốm, bị tai nạn phải điều trị thời gian dài hoặc nghỉ thai sản theo quy định, có giấy xác nhận của cơ quan y tế có thẩm quyền. Đối với các trường hợp khác, đơn vị đào tạo chỉ giải quyết cho nghỉ học tạm thời những học viên đã học tối thiểu một học kỳ tại đơn vị đào tạo, có điểm trung bình chung tích lũy không dưới 2,0 và không bị kỷ luật.
Học viên có trách nhiệm thực hiện đúng các quy định về kỷ luật phòng thi, nếu vi phạm sẽ bị kiểm điểm và thi hành kỷ luật theo Quy chế thi tốt nghiệp Trung học phổ thông hiện hành. Học viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập 1 năm nếu vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học nếu vi phạm lần thứ hai.
Ban Đào tạo chịu trách nhiệm đầu mối thẩm định, cho phép tiếp nhận sinh viên chuyển trường, hướng dẫn thực hiện các chương trình đào tạo, lồng ghép đào tạo kỹ năng mềm cho sinh viên vào các môn học chuyên môn nghiệp vụ phù hợp.
Sinh viên đánh bạc dưới mọi hình thức sẽ bị xử lý tùy mức độ, có thể giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định pháp luật.
Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh quy định cụ thể về quy trình xây dựng đáp án, tiêu chuẩn cán bộ chấm thi, xử lý kết quả chấm thi, phúc khảo điểm thi và các vấn đề cần thiết khác theo yêu cầu của việc chấm thi tuyển sinh.
GS. TS. Chử Đức Trình là Hiệu trưởng hiện tại của Trường Đại học Công nghệ (từ năm 2023).
Công tác tư vấn học tập tại ĐHQGHN bao gồm: tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo; hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng học tập, nghiên cứu hiệu quả.
Đơn vị đào tạo phải công bố công khai các thông tin liên quan về văn bằng đã cấp trên trang thông tin điện tử của đơn vị mình, lưu trữ toàn bộ hồ sơ liên quan đến quá trình học tập của nghiên cứu sinh và cập nhật thông tin về nghiên cứu sinh trên phần mềm quản lý đào tạo tiến sĩ tại đơn vị (Điều 33.3).
Điểm thưởng được cộng vào điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung tích lũy để làm căn cứ xét học bổng, xét chuyển tiếp vào học ở bậc sau đại học và các quyền lợi khác, nhưng không dùng để xếp loại học lực hoặc xác định hạng tốt nghiệp.
Công tác hỗ trợ sinh viên bao gồm: triển khai các hoạt động hợp tác quốc tế, giao lưu, trao đổi sinh viên; rèn luyện kỹ năng mềm; phát triển, cấp học bổng; hướng nghiệp, tư vấn việc làm; xây dựng cơ sở dữ liệu sinh viên tốt nghiệp và phát triển nguồn lực từ cựu sinh viên.
Trách nhiệm của các đơn vị thành viên, trực thuộc là tổ chức thực hiện việc tự đánh giá, xếp loại công tác sinh viên của đơn vị và báo cáo kết quả về ĐHQGHN (qua Ban Chính trị và Công tác Học sinh Sinh viên); căn cứ hướng dẫn của ĐHQGHN và tình hình cụ thể của đơn vị để xây dựng chương trình, kế hoạch tăng cường công tác sinh viên theo các tiêu chuẩn đánh giá công tác sinh viên.
Môn học có mã số 18 là Hộ sinh cơ bản.
GS. TS. Nguyễn Văn Đạo là Giám đốc đầu tiên của Đại học Quốc gia Hà Nội (1993 – 2001).
Nguồn tài chính cho đào tạo tiến sĩ bao gồm kinh phí từ ngân sách nhà nước, học phí của nghiên cứu sinh, kinh phí của các đề tài nghiên cứu khoa học, kinh phí từ hoạt động hợp tác và chuyển giao công nghệ và các nguồn tài trợ khác.
Ban Đào tạo là đơn vị thường trực của Ban chỉ đạo tuyển sinh (Điều 12).
Nghiên cứu sinh phải đăng ký học tập, thực hiện và hoàn thành các học phần trong chương trình đào tạo tiến sĩ, các chuyên đề tiến sĩ, tiểu luận tổng quan trong thời gian tối đa 24 tháng kể từ khi có quyết định công nhận nghiên cứu sinh.
Theo Điều 6, đào tạo trình độ thạc sĩ ở Đại học Quốc gia Hà Nội được thực hiện theo hình thức chính quy.
Điều 3 của Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng quy định các đối tượng được miễn 100% học phí bao gồm người có công với cách mạng và thân nhân của họ (cha đẻ, mẹ đẻ, vợ hoặc chồng, con, người có công nuôi liệt sĩ), cụ thể là những người được liệt kê trong văn bản.
Thời lượng tín chỉ tối thiểu của chương trình đào tạo chuẩn là: 120 tín chỉ (cử nhân), 150 tín chỉ (kĩ sư), 155 tín chỉ (dược sĩ), và 205 tín chỉ (bác sĩ).
Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có điều khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.
Phòng 104-E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội; Email: ctsv_dhcn@vnu.edu.vn; ĐT: 02437548864
Theo Điều 11, Thủ trưởng đơn vị đào tạo chỉ đạo việc tổ chức xây dựng đề án mở ngành đào tạo đối với những ngành đào tạo được ĐHQGHN phê duyệt và bổ sung vào Danh mục quy hoạch.
Để sinh viên quay cóp, mang và sử dụng tài liệu trái phép trong khi thi sẽ bị cảnh cáo (Điều 40, khoản 2, c).
Thủ trưởng đơn vị đào tạo có trách nhiệm xây dựng chuẩn đầu ra chi tiết và định lượng cho từng chương trình đào tạo.
Phản biện độc lập gửi nhận xét luận án trong thời hạn theo thư mời của đơn vị đào tạo hoặc Ban Đào tạo (tối đa 02 tháng).
Công tác ở các cơ quan, đơn vị khác nhau, trong đó tối thiểu có 02 phản biện thuộc các cơ quan ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội; Không cùng cơ quan công tác với nghiên cứu sinh và không là cấp dưới trực tiếp của nghiên cứu sinh; Không là đồng tác giả với nghiên cứu sinh trong các công trình công bố có liên quan đến đề tài luận án.
Trước ngày 31 tháng 12 hàng năm, căn cứ vào nhu cầu xã hội và năng lực nghiên cứu khoa học và đào tạo, các đơn vị đào tạo xây dựng kế hoạch, đề xuất chỉ tiêu tuyển sinh của từng ngành/chuyên ngành cho năm học tiếp theo, báo cáo và đề nghị Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt.
Sinh viên có kết quả học tập đạt loại Giỏi trở lên, rèn luyện loại Tốt trở lên.
Nếu nghiên cứu sinh không có khả năng hoàn thành chương trình đào tạo đúng thời hạn quy định, thì chậm nhất 01 tháng trước khi hết hạn phải có đơn xin phép kéo dài thời gian đào tạo, có ý kiến của cơ quan cử đi học (nếu có) và được cán bộ hướng dẫn đồng ý. Việc kéo dài thời gian đào tạo chỉ giải quyết khi có lý do chính đáng và đảm bảo trong thời gian kéo dài nghiên cứu sinh hoàn thành được nhiệm vụ học tập, nghiên cứu.
Phụ lục II kèm theo Quyết định số 3638/QĐ-ĐHQGHN ngày 21 tháng 10 năm 2022 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Đối với các học phần đạt điểm D, D+, sinh viên được đăng ký học lại học phần đó hoặc đổi sang học phần khác (nếu là học phần tự chọn có điều kiện) để cải thiện điểm trung bình chung tích lũy. Điểm học phần cũ bị hủy bỏ khi việc đăng ký học lại để cải thiện điểm được chấp nhận và sẽ được thay bằng điểm học phần để cải thiện điểm.
Theo Điều 3, nguyên tắc ưu tiên đầu tư điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục được đề cập.
Công chức, viên chức, người lao động tham gia quản lý, giảng dạy, hướng dẫn, đánh giá luận văn tại đơn vị đào tạo nếu vi phạm Quy chế này thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị tạm đình chỉ giảng dạy, hướng dẫn luận văn, tham gia hội đồng đánh giá luận văn trong thời hạn tối thiểu một năm; bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự, bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật hiện hành.
Trong trường hợp ra đề độc lập, mỗi môn thi phải có tối thiểu 3 đề thi nguồn do 3 người khác nhau giới thiệu để trưởng môn thi tổ hợp thành hai hoặc ba đề thi. Chủ tịch hội đồng tuyển sinh trực tiếp mời người giới thiệu đề thi.
Quyết định số 3638/QĐ-ĐHQGHN có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký (ngày 21 tháng 10 năm 2022).
Kết quả đánh giá các học phần điều kiện không tính vào điểm trung bình chung học kì, điểm trung bình chung các học phần và điểm trung bình chung tích lũy, nhưng là điều kiện để xét tốt nghiệp.
Việc xác định luận án vi phạm quy định tại điểm b, khoản 3, Điều này này thuộc thẩm quyền của Hội đồng thẩm định do Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội thành lập theo quy định tại điểm d, khoản 5, Điều 31 của Quy chế này.
Đơn vị đào tạo được tổ chức các lớp học trực tuyến với khối lượng học tập không vượt quá 30% tổng khối lượng của chương trình đào tạo khi đáp ứng các quy định hiện hành về ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và tổ chức đào tạo qua mạng; bảo đảm chất lượng không thấp hơn so với các lớp học trực tiếp.
ĐHQGHN chấm dứt việc xử lí hồ sơ đăng kí mở ngành đào tạo và không ban hành chương trình đào tạo trong trường hợp đề án không được hội đồng thẩm định cấp ĐHQGHN thông qua hoặc đơn vị không hoàn thiện đề án trong thời hạn 1 năm kể từ ngày hội đồng thẩm định cấp ĐHQGHN tiến hành thẩm định.
Bảng 3 liệt kê 4 ngành đào tạo trình độ tiến sĩ thuộc lĩnh vực Nghệ thuật.
Theo Quy chế đào tạo tiến sĩ, đơn vị đào tạo tiến sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội gồm các trường đại học thành viên, các viện nghiên cứu khoa học thành viên; các trường trực thuộc, các khoa trực thuộc, các viện nghiên cứu khoa học do Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định thành lập được giao nhiệm vụ đào tạo tiến sĩ.
Ngoài các quyền lợi chung, giảng viên tham gia chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao được hưởng các quyền lợi: Được hưởng kinh phí khi tham gia các hoạt động hướng dẫn học tập và nghiên cứu khoa học cho sinh viên; Được ưu tiên trong xét chọn giao các đề tài khoa học công nghệ; ưu tiên cử đi đào tạo, bồi dưỡng trong và ngoài nước; tham gia các hội đồng khoa học, hội đồng tư vấn, hội đồng thẩm định, biên soạn giáo trình, bài giảng; Được đề xuất và khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi để triển khai các ý tưởng đổi mới hoạt động giảng dạy và nghiên cứu khoa học; Được ưu tiên xét chọn và cử dự thi nâng ngạch giảng viên; hoặc được ưu tiên tuyển dụng làm giảng viên, viên chức ở Đại học Quốc gia Hà Nội; Được ưu tiên tạo điều kiện thực tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn ở trong và ngoài nước.
Đối với định hướng ứng dụng: thực tập từ 6 đến 9 tín chỉ; học phần tốt nghiệp từ 6 đến 9 tín chỉ dưới hình thức đề án, đồ án hoặc dự án.
Thủ trưởng đơn vị đào tạo chịu trách nhiệm tổ chức kiểm tra quá trình đào tạo, chất lượng luận án, và việc tổ chức đánh giá luận án cho nghiên cứu sinh.
Đầu khóa học, đơn vị đào tạo thông báo cho sinh viên: Cam kết chất lượng giáo dục; Chương trình đào tạo; Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo; Điều kiện đảm bảo chất lượng (đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chất, các phòng thí nghiệm, thư viện và hệ thống học liệu); Thông tin về học phí, học bổng; Quy chế đào tạo và các quy định liên quan tới học tập, rèn luyện, sinh hoạt của sinh viên.
Đối với các chương trình đào tạo thí điểm, sau hai (02) năm được phép tổ chức thực hiện đào tạo thí điểm, đơn vị tổ chức rút kinh nghiệm để chấn chỉnh công tác điều hành quản lí.
Sinh viên được xếp loại tốt nghiệp Xuất sắc nếu có Điểm trung bình chung tích lũy từ 3,60 đến 4,00.
Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai nếu được công nhận tốt nghiệp chương trình đào tạo thứ nhất, không vượt quá thời gian đào tạo tối đa và đã đăng kí muộn nhất 02 năm trước thời điểm xét tốt nghiệp chương trình thứ hai.
Định kỳ mỗi năm 4 lần (tháng 3, tháng 6, tháng 7, tháng 9, tháng 12), thủ trưởng đơn vị đào tạo ra quyết định thành lập Hội đồng xét tốt nghiệp cho sinh viên đã hoàn thành chương trình đào tạo của đơn vị. Hội đồng xét tốt nghiệp do thủ trưởng hoặc cấp phó của thủ trưởng đơn vị đào tạo làm Chủ tịch, đại diện lãnh đạo Phòng Đào tạo làm ủy viên thư ký và một số ủy viên khác.
Theo Điều 10, người học bổ sung kiến thức phải đóng học phí các học phần bổ sung theo mức học phí quy định đối với trình độ đại học hoặc thạc sĩ tương ứng.
Nhiệm kỳ của Hội đồng thi đua, khen thưởng và kỷ luật sinh viên đối với các đơn vị đào tạo thành viên là theo năm học.
Với nghiên cứu sinh là tác giả chính của tối thiểu 03 bài báo đăng trên các tạp chí thuộc danh mục WoS hoặc 01 bằng phát minh sáng chế/giải pháp hữu ích và 02 bài báo đăng trên các tạp chí thuộc danh mục WoS có kết quả công bố phù hợp với đề tài nghiên cứu của luận án, được đặc cách bỏ qua quy trình phản biện độc lập được quy định ở khoản 2, Điều 26 và Điều 28 của Quy chế này và thực hiện thẳng quy trình thành lập Hội đồng đánh giá luận án.
Quyết định số 1348/TCCB thành lập Khoa Công nghệ được ký vào ngày 18 tháng 10 năm 1999.
Đơn vị đào tạo trực tiếp thực hiện công tác chuẩn bị và tổ chức đánh giá luận án.
Nếu sinh viên bị kỷ luật ở mức khiển trách thì kết quả rèn luyện không vượt quá loại khá.
Quy chế này có 8 chương với 37 điều.
Một phó giáo sư hoặc tiến sĩ khoa học được hướng dẫn độc lập tối đa 05 nghiên cứu sinh.
Hồ sơ nhập trường và hồ sơ theo dõi quá trình học tập, rèn luyện của sinh viên được lập chậm nhất 02 tuần sau khi sinh viên làm thủ tục nhập trường và phải được cập nhật lên cổng thông tin sinh viên của ĐHQGHN chậm nhất 01 tháng sau khi sinh viên nhập học. Hồ sơ tốt nghiệp của sinh viên được hoàn thiện chậm nhất 01 tuần trước khi tổ chức Lễ tốt nghiệp cho khoá sinh viên đó.
Kết quả rèn luyện được phân thành các loại: xuất sắc (Từ 90 đến 100 điểm), tốt (Từ 80 đến 89 điểm), khá (Từ 65 đến 79 điểm), trung bình (Từ 50 đến 64 điểm), yếu (Từ 35 đến 49 điểm) và kém (Dưới 35 điểm).
Đơn vị đào tạo có bộ phận chuyên trách để tổ chức và quản lý hoạt động đào tạo trình độ tiến sĩ; ban hành quy định và hướng dẫn chi tiết cho các nội dung của Quy chế này, phù hợp với đặc thù của đơn vị, báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt trước khi thi hành; xây dựng kế hoạch, đề xuất chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm; tổ chức hoặc tham gia tổ chức tuyển sinh; quyết định hoặc đề nghị Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định danh sách nghiên cứu sinh trúng tuyển; đăng ký mở chương trình đào tạo mới; xây dựng/tham gia xây dựng chương trình đào tạo; tổ chức và quản lý việc thực hiện các chương trình đào tạo; quản lý việc học tập và nghiên cứu khoa học của nghiên cứu sinh; thực hiện khen thưởng, kỷ luật nghiên cứu sinh; tổ chức và tạo điều kiện cho nghiên cứu sinh tham gia thực hiện các hoạt động nghiên cứu và trợ giảng; quản lý hồ sơ của nghiên cứu sinh; đảm bảo đủ các điều kiện về nhân lực và cơ sở vật chất; quản lý kinh phí; hợp tác nghiên cứu, đào tạo trình độ tiến sĩ với các cơ sở khoa học, đào tạo trong và ngoài nước.
Sinh viên đưa phần tử xấu vào trong trường, KTX gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự trong nhà trường sẽ bị xử lý từ cảnh cáo đến buộc thôi học, tùy theo mức độ.
Số tín chỉ tối thiểu để xếp vào năm thứ nhất là: Dưới 35 tín chỉ (chương trình đào tạo chuẩn), Dưới 40 tín chỉ (chương trình đào tạo chất lượng cao), Dưới 45 tín chỉ (chương trình đào tạo tài năng).
Giám đốc ĐHQGHN chịu trách nhiệm chỉ đạo thực hiện các nội dung công tác sinh viên trong toàn ĐHQGHN.
Đối với chương trình liên ngành cấp ĐHQGHN, Giám đốc ĐHQGHN quyết định phân công một đơn vị phù hợp phụ trách và các đơn vị liên quan khác phối hợp để xây dựng chương trình và tổ chức đào tạo.
Tên tiếng Anh của Đại học Quốc gia Hà Nội là Vietnam National University, Hanoi (VNU).
Sinh viên vắng mặt trong buổi thi kết thúc học phần, nếu không có lý do chính đáng phải nhận điểm 0 (không).
Toàn bộ hồ sơ buổi bảo vệ mật được quản lý theo Quy chế bảo mật của Nhà nước.
Quyết định số 32/QĐ-ĐHQGHN thay thế Quyết định số 5248/QĐ-ĐHQGHN ngày 27/12/2014 của Giám đốc ĐHQGHN về việc ban hành Quy chế công tác sinh viên tại ĐHQGHN.
Phần "Ý KIẾN CỦA CƠ QUAN CHỦ QUẢN" thể hiện ý kiến của cơ quan chủ quản, bao gồm tên cơ quan, tên cán bộ được đồng ý cho tham gia đào tạo, tên chương trình đào tạo, trình độ đào tạo, tên đơn vị đào tạo, vai trò của cán bộ trong chương trình đào tạo và thời gian tham gia.
Ngoài thời hạn trên, học phần vẫn được giữ nguyên trong phiếu đăng ký học, nếu sinh viên không học sẽ phải nhận điểm F và không được trả lại học phí.
Biên bản buổi bảo vệ luận án được toàn thể Hội đồng đánh giá luận án thông qua và có chữ ký xác nhận của Chủ tịch và Thư ký Hội đồng.
Hồ sơ theo dõi quá trình học tập, rèn luyện của sinh viên gồm: Kết quả học tập, rèn luyện (điểm học tập, điểm kiểm tra/thi kết thúc môn học, kết quả thi hoặc bảo vệ khoá luận tốt nghiệp, luận văn, luận án, điểm rèn luyện theo học kỳ, năm học, khoá học); Kết quả các hoạt động xã hội đã tham gia trong từng học kỳ, năm học; Hình thức khen thưởng mà sinh viên đạt được trong học tập, nghiên cứu khoa học, đoàn thể; Hình thức kỷ luật và trách nhiệm pháp lý khác mà sinh viên bị áp dụng (nếu có); Những thay đổi của sinh viên chuyển ngành, chuyển trường, lưu ban, nghỉ học có thời hạn, thôi học; Địa chỉ, điện thoại nơi cư trú và việc chấp hành quy định nơi cư trú; Tình hình đóng học phí, bảo hiểm y tế của sinh viên; Các học bổng đã được nhận; Các giấy tờ, chứng chỉ khác của sinh viên (nếu có).
Đối với các đơn vị đào tạo thành viên, Hội đồng cấp khoa gồm: Chủ tịch Hội đồng (chủ nhiệm khoa hoặc phó chủ nhiệm khoa được chủ nhiệm khoa uỷ quyền), các uỷ viên (trợ lý công tác sinh viên, trợ lý đào tạo, giáo viên chủ nhiệm, đại diện liên chi Đoàn, liên chi Hội Sinh viên).
Hội đồng đánh giá kết quả thực hiện đề án có ít nhất 03 thành viên, trong đó có chủ tịch, thư ký và ủy viên phản biện. Trường hợp hội đồng có hơn 03 thành viên, buổi bảo vệ chỉ tổ chức khi hội đồng đánh giá có mặt chủ tịch, thư ký và ủy viên phản biện.
Nghiên cứu sinh phải công bố kết quả nghiên cứu của luận án trên tạp chí khoa học chuyên ngành với vai trò là tác giả chính (tác giả tên đầu/tác giả liên hệ) có tổng điểm đạt từ 2,0 trở lên tính theo điểm tối đa do Hội đồng Giáo sư nhà nước quy định cho mỗi loại công trình (là tác giả chính, không chia điểm khi có đồng tác giả).  Các yêu cầu cụ thể về số lượng và loại hình công bố được nêu chi tiết trong văn bản, bao gồm các bài báo trên tạp chí thuộc danh mục Web of Science hoặc Scopus, bằng phát minh sáng chế, hoặc bài báo/báo cáo quốc tế trong các ấn phẩm uy tín.
Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định việc bảo quản và lưu giữ bài thi và các hồ sơ liên quan đến bài thi.
Lĩnh vực 'Sức khỏe môi trường và Sức khỏe nghề nghiệp' được đánh dấu 'X' ở cả cột 14 và 17.
Bảng 1 liệt kê 26 ngành đào tạo trình độ đại học thuộc lĩnh vực Nghệ thuật.
Chương trình đào tạo thạc sĩ trong Đại học Quốc gia Hà Nội gồm 2 loại: Chương trình đào tạo thạc sĩ định hướng nghiên cứu và Chương trình đào tạo thạc sĩ định hướng ứng dụng.
Sinh viên được đăng ký ở ký túc xá (nếu đáp ứng các điều kiện và có nguyện vọng) hoặc hỗ trợ tìm kiếm chỗ ở.
Đơn vị đào tạo chịu sự kiểm tra, thanh tra, giám sát của Đại học Quốc gia Hà Nội và các cơ quan có thẩm quyền theo quy định hiện hành.
Đại học Quốc gia Hà Nội có 62 Giáo sư, 346 Phó Giáo sư, 1.451 Tiến sĩ và Tiến sĩ khoa học, và 1.709 Thạc sĩ.
Một tiết học là 50 phút. Thời gian nghỉ giữa hai tiết học không quá 10 phút.
ĐHQGHN có khuôn viên rộng 1.000ha.
Các đơn vị đào tạo xem xét, quyết định các thay đổi trong quá trình đào tạo trình độ tiến sĩ và báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội chậm nhất 01 tháng sau khi nhận được đề nghị của nghiên cứu sinh.
Quyết định số 1555/QĐ-ĐHQGHN được ban hành vào ngày 25 tháng 5 năm 2011.
Ký hiệu I (điểm I) được sử dụng khi chưa có đủ dữ liệu để xác định điểm của một học phần vì lý do chính đáng (được cơ quan có thẩm quyền xác nhận và thủ trưởng đơn vị đào tạo chấp thuận).
Trong thời gian 05 năm (60 tháng) tính đến thời điểm được phân công giảng dạy, giảng viên phải có công bố liên quan đến chuyên môn giảng dạy với vai trò là tác giả chính của 02 bài báo, báo cáo khoa học trong các ấn phẩm được tính từ 0,75 điểm trở lên theo điểm tối đa do Hội đồng Giáo sư nhà nước quy định; hoặc là tác giả hoặc đồng tác giả của 01 sách chuyên khảo do các nhà xuất bản trong nước và quốc tế phát hành hoặc của 01 chương sách tham khảo do các nhà xuất bản quốc tế phát hành (Điều 34.1.d).
Theo Điều 35, mỗi học viên có một hoặc hai người hướng dẫn luận văn, trong đó phải có một người là giảng viên cơ hữu của Đại học Quốc gia Hà Nội. Người hướng dẫn phải có trình độ tiến sĩ từ 02 năm trở lên, chuyên môn phù hợp với ngành đào tạo và đề tài luận văn của học viên; có năng lực ngoại ngữ, ứng dụng công nghệ thông tin để thực hiện nghiên cứu và trao đổi khoa học quốc tế; có kết quả nghiên cứu khoa học liên quan đến đề tài luận văn trong thời gian 05 năm tính đến thời điểm được giao hướng dẫn; và đáp ứng những yêu cầu khác theo chuẩn chương trình đào tạo của ngành, lĩnh vực đào tạo và quy định của đơn vị đào tạo.
Đơn vị đào tạo trực thuộc hoặc phòng/bộ phận phụ trách Công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng thi đua, khen thưởng và kỷ luật sinh viên của đơn vị đào tạo.
Quy định này được ký ban hành bởi Hiệu trưởng Chử Đức Trình.
Đại học Quốc gia Hà Nội phân bổ kinh phí từ ngân sách nhà nước theo định mức và chỉ tiêu đào tạo hàng năm cho các ngành có chương trình đào tạo tương ứng.
Ngành Răng Hàm Mặt có số thứ tự 10 trong Bảng 2.
Ký hiệu 'I' có nghĩa là Chưa đủ điểm đánh giá bộ phận.
Đối với đào tạo theo hình thức chính quy và vừa làm vừa học, tối đa 30% tổng khối lượng của chương trình đào tạo được thực hiện bằng lớp học trực tuyến.
Đối với những trường hợp hồ sơ kiểm tra quá trình đào tạo chưa đạt yêu cầu, đơn vị đào tạo có trách nhiệm giải trình những vấn đề liên quan, bổ sung minh chứng và đề xuất hướng xử lý với Đại học Quốc gia Hà Nội theo quy định hiện hành.
Kinh phí để tổ chức đào tạo một ngành học bao gồm kinh phí từ ngân sách nhà nước, học phí và các nguồn kinh phí hợp pháp khác.
Nghiên cứu sinh cần tiếp thu và sửa chữa, hoặc bảo lưu và giải trình bằng văn bản để lưu hồ sơ và trình bày công khai trước Hội đồng đánh giá luận án.  Không cần gửi lại cho người phản biện để lấy ý kiến đồng ý hay không đồng ý.
Đề cương học phần do giảng viên biên soạn dựa trên chuẩn đầu ra của học phần và được thủ trưởng đơn vị quản lý học phần phê duyệt.
Việc đánh giá học phần phải đảm bảo các yêu cầu sau: a) Khách quan, chính xác, công bằng, phân loại được năng lực của người học; công khai, minh bạch các quy định về đánh giá và kết quả đánh giá học phần; b) Đề thi, kiểm tra học phần phải phù hợp với nội dung và đảm bảo mục tiêu học phần đã xác định trong đề cương chi tiết; c) Đúng hình thức và phương pháp đánh giá đã được quy định trong đề cương chi tiết của học phần; d) Kết hợp kiểm tra thường xuyên trong quá trình học tập với thi kết thúc học phần; e) Kết hợp một số hình thức đánh giá (bài tập, tiểu luận, kết quả thực hành, báo cáo chuyên đề, thi viết, thi vấn đáp...) phù hợp với yêu cầu của học phần; f) Kết hợp đánh giá ý thức học tập chuyên cần và tính độc lập, sáng tạo của người học; g) Trọng số của các điểm đánh giá bộ phận và điểm thi kết thúc học phần được quy định trong đề cương học phần và được công bố cho học viên biết ngay khi bắt đầu học học phần, trong đó điểm thi kết thúc học phần là bắt buộc và có trọng số không dưới 60%; h) Hình thức đánh giá trực tuyến được áp dụng khi bảo đảm tin cậy, công bằng và khách quan như đánh giá trực tiếp, đồng thời đóng góp không quá 50% trọng số điểm học phần, trừ các học phần tốt nghiệp thực hiện theo quy định tại Điều 37 và Điều 39 của Quy chế này.
Danh mục các học phần bổ sung kiến thức được ghi rõ trong hồ sơ đăng ký mở ngành/chuyên ngành đào tạo và theo yêu cầu của đơn vị đào tạo (Điều 10).
Một tiến sĩ được hướng dẫn phụ hoặc hướng dẫn độc lập tối đa 03 nghiên cứu sinh (trong trường hợp đáp ứng yêu cầu tại điểm c, khoản 1, Điều này).
Mức kỷ luật đối với sinh viên vi phạm quy định kỷ luật phòng thi bao gồm: khiển trách (trừ 25% điểm), cảnh cáo (trừ 50% điểm), đình chỉ thi.
Chương trình đào tạo tài năng được thiết kế nhiều hơn chương trình đào tạo chuẩn tương ứng ít nhất là 30 tín chỉ.
Sinh viên được tham gia hoạt động trong tổ chức chính trị và các đoàn thể xã hội khác; được tham gia các hoạt động văn hóa - xã hội phù hợp với quy định của pháp luật và của ĐHQGHN.
Sinh viên có thương tật, dị tật bẩm sinh làm hạn chế chức năng vận động (có giấy chứng nhận của bệnh viện cấp huyện và tương đương trở lên) được miễn học các nội dung thực hành hoặc có thể lựa chọn nội dung đặc thù dành cho người khuyết tật.
Trường Đại học Công nghệ được thành lập vào ngày 25 tháng 5 năm 2004.
Việc cập nhật, điều chỉnh các học phần thuộc khối kiến thức chung (khối kiến thức M1) và khối kiến thức theo lĩnh vực (khối kiến thức M2), khối kiến thức theo khối ngành (khối kiến thức M3) trong chương trình đào tạo do ĐHQGHN thẩm định và quyết định ban hành.
Hội đồng thẩm định luận án gồm 07 thành viên, trong đó có ít nhất 03 thành viên chưa tham gia seminar đánh giá tổng thể luận án tại đơn vị chuyên môn, không là phản biện độc lập hoặc trong Hội đồng đánh giá luận án của luận án được thẩm định; những nhà khoa học thẩm định không tán thành luận án là thành viên đương nhiên của Hội đồng;  Tiêu chuẩn của thành viên Hội đồng thẩm định luận án như tiêu chuẩn của các thành viên trong Hội đồng đánh giá luận án được quy định tại điểm b, điểm c và điểm d, khoản 3, Điều 29 của Quy chế này. Cán bộ hướng dẫn luận án không tham gia vào Hội đồng thẩm định luận án.
Quyết định số 798/QĐ-ĐHCN dựa trên các cơ sở pháp lý sau: Quyết định số 3568/QĐ-ĐHQGHN ngày 08 tháng 10 năm 2014; Nghị quyết số 985/NQ-HĐT ngày 08 tháng 11 năm 2022; Quyết định số 50/QĐ-TCCB ngày 16 tháng 01 năm 2023; Quyết định số 32/QĐ-ĐHQGHN ngày 05 tháng 01 năm 2017; Quyết định số 1595/QĐ-ĐHQGHN ngày 28 tháng 5 năm 2021; và Kết luận của Hội đồng thi đua, khen thưởng và kỷ luật sinh viên Trường Đại học Công nghệ họp ngày 17 tháng 04 năm 2023.
Ngân hàng câu hỏi của học phần được Hội đồng khoa học và đào tạo cấp khoa thẩm định và được Chủ nhiệm Khoa/Bộ môn cho phép sử dụng để lựa chọn làm đề kiểm tra đánh giá.
Điểm đánh giá chuyên đề tiến sĩ và tiểu luận tổng quan là trung bình cộng điểm chấm của các thành viên tiểu ban đánh giá được làm tròn đến một chữ số thập phân, sau đó được chuyển thành điểm chữ theo quy chế đào tạo trình độ đại học.
Việc thẩm định sự phù hợp nội dung bài báo với đề tài nghiên cứu của luận án cũng như đề nghị đặc cách bỏ qua quy trình phản biện độc lập do tiểu ban chuyên môn thực hiện trong buổi đánh giá luận án tại đơn vị chuyên môn. Đơn vị đào tạo báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội xem xét, phê duyệt.
Quy chế này áp dụng cho các chương trình đào tạo do Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, Hiệu trưởng các trường thành viên cấp bằng và các chương trình đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp bằng, hai bên cùng cấp bằng; và áp dụng đối với các đơn vị và cá nhân tham gia vào quá trình đào tạo đại học tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
Người ra đề thi phải có chuyên môn phù hợp với nội dung thi, có tinh thần trách nhiệm, uy tín chuyên môn và có kinh nghiệm ra đề thi; phải là tiến sĩ, tiến sĩ khoa học, phó giáo sư, giáo sư; và phải giữ bí mật về công tác ra đề thi, chịu trách nhiệm về nội dung, chất lượng đề thi.
Trong trường hợp luận văn không đạt yêu cầu, học viên được chỉnh sửa, bổ sung luận văn để đánh giá lần thứ hai trong thời hạn 03 tháng kể từ ngày họp hội đồng đánh giá luận văn lần thứ nhất. Không tổ chức đánh giá luận văn lần thứ ba. Nếu học viên có nguyện vọng thì thủ trưởng đơn vị đào tạo có thể giao đề tài mới. Trong trường hợp này, không tổ chức đánh giá lại luận văn nếu luận văn (với đề tài mới) vẫn không đạt yêu cầu. Thời gian tối đa để hoàn thành chương trình đào tạo phải theo đúng quy định tại Khoản 3, Điều 6, Quy chế này.
Số tín chỉ đăng ký học trong mỗi học kỳ chính đảm bảo điều kiện khối lượng đăng ký tối thiểu không ít hơn 2/3 khối lượng trung bình một học kỳ theo kế hoạch học tập chuẩn; khối lượng tối đa không vượt quá 3/2 khối lượng trung bình một học kỳ theo kế hoạch học tập chuẩn (không tính học kỳ cuối khóa).
Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành kế hoạch năm học trước ngày 30 tháng 6 hàng năm.
Đối với các đơn vị đào tạo trực thuộc, Hội đồng cấp đơn vị gồm: Chủ tịch Hội đồng (thủ trưởng đơn vị hoặc cấp phó được uỷ quyền), thường trực Hội đồng (trưởng phòng/bộ phận phụ trách Công tác sinh viên), các uỷ viên (chuyên viên phụ trách công tác sinh viên, công tác đào tạo, giáo viên chủ nhiệm, đại diện Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội sinh viên cấp đơn vị).
Danh hiệu “Tập thể Xuất sắc” được trao cho các tập thể đạt các tiêu chuẩn của danh hiệu “Tập thể Tiên tiến” và có từ 10% sinh viên trở lên đạt danh hiệu “Sinh viên Giỏi” và có sinh viên đạt danh hiệu “Sinh viên Xuất sắc”.
Đề thi, đáp án và tất cả các bài thi kết thúc học phần sau khi chấm xong phải được bảo quản và lưu trữ ít nhất hai năm kể từ ngày thi.
Luận văn được đánh giá công khai tại phiên họp của hội đồng (trừ một số đề tài thuộc lĩnh vực bảo mật theo quy định của cơ quan có thẩm quyền). Hội đồng tập trung chủ yếu vào đánh giá việc thực hiện mục tiêu nghiên cứu, nội dung và chất lượng của luận văn, mức độ đáp ứng yêu cầu đối với luận văn theo quy định tại Điều 34 Quy chế này, đảm bảo đánh giá đúng kiến thức của học viên và khả năng vận dụng kiến thức vào giải quyết những vấn đề mà đề tài luận văn đặt ra. Hình thức bảo vệ trực tuyến có thể được thực hiện khi có sự đồng thuận của các thành viên hội đồng và học viên; toàn bộ diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm và lưu trữ.
Giám đốc ĐHQGHN xem xét ban hành chương trình và giao nhiệm vụ đào tạo nếu đề án được Hội đồng thẩm định cấp ĐHQGHN thông qua và đơn vị đáp ứng đầy đủ các điều kiện đảm bảo chất lượng theo quy định hiện hành.
https://student.uet.vnu.edu.vn/
Nội dung giáo dục đạo đức, lối sống cho sinh viên tập trung vào việc giáo dục, tuyên truyền những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức; định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
Đại học Quốc gia Hà Nội có 4 trường THPT thuộc các trường thành viên của ĐHQGHN.
Trong trường hợp cần thiết phải xếp lịch học tập trung thời gian, số giờ giảng đối với một học phần không vượt quá 15 giờ trong một tuần và 04 giờ trong một ngày.
Giám đốc ĐHQGHN quyết định cụ thể tiêu chuẩn, số lượng, thành phần, cơ cấu và thành viên tham gia Hội đồng thẩm định đề án mở ngành đào tạo phù hợp với quy định tại các điểm a, b khoản 1 Điều này.
Cấu trúc của luận án tiến sĩ phải đảm bảo tối thiểu có các phần: Mở đầu; Tổng quan về vấn đề nghiên cứu; Cơ sở lý thuyết, lý luận và giả thuyết khoa học; phương pháp nghiên cứu; kết quả nghiên cứu và phân tích đánh giá; Kết luận và kiến nghị; Danh mục tài liệu tham khảo; Danh mục các công trình/bài báo đã công bố; Phụ lục (nếu có).
Mức điểm chữ được quy đổi thành điểm số như sau: A+ = 4.0; A = 3.7; B+ = 3.5; B = 3.0; C+ = 2.5; C = 2.0; D+ = 1.5; D = 1.0; F = 0.
Công tác khen thưởng và kỷ luật sinh viên tại ĐHQGHN bao gồm: theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện; phân loại, xếp loại sinh viên; phát động, tổ chức các phong trào thi đua; đánh giá, bình bầu và khen thưởng; tổ chức nghiên cứu khoa học, thi Olympic, thi sáng tạo tài năng trẻ; hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy chế; tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm.
Theo điều khoản số 16, chậm nhất sau 30 ngày kể từ ngày Ban chỉ đạo tuyển sinh sau đại học phê duyệt kết quả trúng tuyển, đơn vị đào tạo báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội về tình hình và kết quả tuyển sinh, các quyết định công nhận nghiên cứu sinh trúng tuyển (theo mẫu tại Phụ lục I).
Sau khi nghiên cứu sinh được thông qua luận án ở đơn vị chuyên môn, việc nộp hồ sơ để thực hiện phản biện độc lập hoặc sau khi có kết quả phản biện độc lập, việc nộp hồ sơ bảo vệ luận án muộn từ 06 tháng trở lên so với thời hạn quy định, đơn vị thụ lý hồ sơ (đơn vị đào tạo thành viên đối với nghiên cứu sinh của đơn vị mình hoặc Ban Đào tạo đối với nghiên cứu sinh của đơn vị đào tạo trực thuộc) dừng xử lý hồ sơ và chấm dứt quá trình đào tạo của nghiên cứu sinh; Việc cho phép nghiên cứu sinh được tiếp tục thực hiện quy trình phản biện độc lập hoặc bảo vệ luận án chỉ xem xét với những trường hợp có lý do khách quan, bất khả kháng và được đơn vị đào tạo đề nghị Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội xem xét quyết định.
Thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định việc sử dụng kinh phí đào tạo theo quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị.
Đại học Quốc gia Hà Nội có 7 cơ sở tại các quận Cầu Giấy, Hoàn Kiếm, Thanh Xuân, Hai Bà Trưng, Hòa Lạc (huyện Thạch Thất), Ba Vì (huyện Ba Vì) và Nam Từ Liêm.
Các sinh viên đạt kết quả xuất sắc trong kỳ thi tuyển sinh đại học vào Trường Đại học Công nghệ sẽ được tặng Giấy chứng nhận và phần thưởng bằng học phí của năm học đầu tiên trong khóa học.
Trước ngày 31 tháng 12 hàng năm, đơn vị đào tạo xây dựng kế hoạch, chỉ tiêu tuyển sinh của từng ngành với chương trình đào tạo tương ứng cho năm học tiếp theo.
Thủ trưởng đơn vị đào tạo thành viên ban hành quy định chi tiết về thủ tục, trình tự giải quyết các thay đổi trong quá trình đào tạo trình độ tiến sĩ và báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội cho ý kiến trước khi ra quyết định.
Phòng thí nghiệm 'Lý sinh' hỗ trợ đào tạo cho các ngành: Y khoa, Y học cổ truyền, Răng Hàm Mặt, Y học dự phòng, và Điều dưỡng.
Chương trình đào tạo chất lượng cao được thiết kế nhiều hơn chương trình đào tạo chuẩn tương ứng ít nhất là 15 tín chỉ.
Lễ động thổ Trường Đại học Việt - Nhật thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội diễn ra vào ngày 20 tháng 12 năm 2014, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tham dự.
Trung tâm Giáo dục quốc phòng - An ninh, Trung tâm Giáo dục Thể chất và Thể thao, Trung tâm Phát triển ĐHQGHN và các đơn vị liên quan có trách nhiệm cụ thể hoá công tác sinh viên phù hợp với chức năng nhiệm vụ được giao.
Theo Quy chế, sinh viên là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các đơn vị đào tạo của ĐHQGHN.
Sau khi nghiên cứu sinh hết thời gian đào tạo (kể cả thời gian kéo dài (nếu có)) hoặc đã hoàn thành chương trình đào tạo, thủ trưởng đơn vị đào tạo có văn bản thông báo cho đơn vị cử nghiên cứu sinh đi học biết và có đánh giá về kết quả học tập, nghiên cứu, thái độ của nghiên cứu sinh trong quá trình học tập tại đơn vị.
Văn bản đồng ý tham gia đào tạo được lập tại Hà Nội, vào ngày… tháng… năm… (ngày tháng năm cụ thể không được cung cấp trong văn bản).
Đối với các khóa tuyển sinh trước thời điểm Quy chế này có hiệu lực thi hành: Các khóa tuyển sinh từ năm 2018: Áp dụng những quy định tại Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN ngày 24 tháng 11 năm 2017 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội về việc ban hành Quy chế đào tạo tiến sĩ ở Đại học Quốc gia Hà Nội, được sửa đổi, bổ sung theo Quyết định số 1787/QĐ-ĐHQGHN ngày 10 tháng 6 năm 2019 và Quyết định số 2311/QĐ-ĐHQGHN ngày 11 tháng 8 năm 2020 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Văn bản được ban hành kèm theo Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN là “Quy định về mở ngành và điều chỉnh chương trình đào tạo tại Đại học Quốc gia Hà Nội”.
Việc tiêu hủy tài liệu liên quan tuyển sinh, đào tạo hết thời gian lưu trữ được thực hiện theo quy định hiện hành của nhà nước.
Sinh viên đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Internet sẽ bị xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học, tùy theo mức độ. Nếu nghiêm trọng, sẽ bị giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
Thí sinh trình bày đề cương nghiên cứu và kế hoạch thực hiện trước tiểu ban chuyên môn xét tuyển nghiên cứu sinh. Tiểu ban sẽ đánh giá thí sinh về năng lực kiến thức chuyên môn, sự rõ ràng về ý tưởng đối với mục tiêu, nội dung và phương pháp nghiên cứu, tính khả thi của đề tài và kế hoạch nghiên cứu, những tư chất cần có của một nghiên cứu sinh.
Điều 12 nêu ra 5 nguyên tắc xây dựng ngành học mới.  Nguyên tắc tiên quyết là có nhu cầu xã hội cao, được chứng minh qua điều tra khảo sát tại các cơ sở sử dụng người học sau tốt nghiệp.
Một số ngành đào tạo trình độ tiến sĩ thuộc lĩnh vực Nghệ thuật theo Bảng 3 bao gồm: Lý luận và lịch sử mỹ thuật, Âm nhạc học, Lý luận và lịch sử sân khấu, Lý luận và lịch sử điện ảnh, truyền hình.
